καί ὑμεῖς τοίνυν κατά ὁ ἡσαΐα ὡς οὐκέτι σάρκινοι οὐδέ ἐν χριστός νήπιος προκόφω ἐν ὁ νοητή ὑμεῖς ἡλικία, ἀμβρόσιε θεοσεβέστω καί πρωτόκτητε εὐσεβέστω, καί μηκέτι ἀλλά, ἀκούω ὡς καί, τις τρόπος ὡς ἀθλητή ὁ ἀπογεγαλακτισμένος οὐ ἁπλῆ θλῖψις ἀλλά τις προφητεύω. ὁ δέ μή ἀπωθούμενος ὁ θλῖψις, ἀλλά ὡς γενναῖος ἀθλητής αὐτός προσδέχομαι εὐθέως προσδέχομαι καί, ἑός μετά οὐ πολύς ὁ θλῖψις ἀπολαύσει· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ ἐ ἀλλά καί εἰ φαυλίζω ἡμεῖς καί ἐξευτελίζω ἤτοι ἀσεβής ἤ μωρός ἀποκαλοῦντες ὁ ἀλλότριος ὁ κατά ὁ ἅγιος γραφή διαλέκτου, ὑπομιμνησκώμεθα ὅτι ὁ ἐλπίς, ὁ ἀποδοθησομένη ἐγώ, ἀποδοθήσω. καί τις οὐ ἄν προσδέχω, ἵνα εὐθέως προσδέξηται καί, λογίζομαι μετά παῦλος, ὅς ὡσπερεί ὠνέω ὁ μακαριότης, ἀπό ὁ θεός· καί μάλα ἐπεί, ὁ μή βαρέω ὑπό ὁ περιεστηκότων καί τυγχάνος καί λέγω, ὅσος πολύς ὑπερβάλλω γίγνομαι, τοσοῦτος μέγας καί πολύς, εἰ παρά ὁ καιρός ὁ θλιβόντων καί ὡσπερεί πιέζω ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐθελόντων ἀποστρέπτω ὁ ἡγεμονικός ἡμεῖς ἀπό ὁ ἔπιπονος σκοποῖμεν οὐ ὁ ἐνίστημι ἐπίπων ἀλλά ὁ διά ὁ ἐν οὗτος ὑπομονή ὁ νομίμως ἐν χριστός ἀθλῆσα χάρις θεός ἀποκείμενα, πολλαπλασιάζον ὁ εὐεργεσία καί ὑπέρ ὁ ἄξιος ὁ ὁ ἀγωνισαμένου κάματος τοσοῦτος δωρουμένου, ὅσος ἄν πρέπῃ μή γλισχρολογουμένῳ δίδωμι ὁ μεγαλοδῶρος καί ἐπιστημόνως ὁ ἑαυτοῦ χάρις μεγεθύνοις θεός ἐπί ὁ ὅσος δύναμις διά ὁ καταπεφρονηκέναι ὁ ὀστρακίνος σκεύος ἐπιδειξάα ὁ ὅλος ψυχή πρός αὐτός ἀγάπη. ὅλος δέ ψυχή νομίζω ἀγαπᾶσθαι ὁ θεός ὑπό ὁ ἀποσπώντων καί διϊστάντων αὐτός διά πολύς ὁ πρός ὁ κοινωνέω ὁ θεός προθυμία οὐ μόνος ἀπό ὁ γηΐνος σῶμα ἀλλά καί ἀπό πᾶς σῶμα· ὅς οὐδέ μετά περισπασμός καί περιελκυσμός τὶς γίγνομαι ὁ ἀποτίθημι ὁ ὁ ταπείνωσις σῶμα, ὅταν καιρός διδῷ διά ὁ νομιζομένος θάνατος ἐκδύω ὁ σῶμα καί ἐπακουσθῆναι ἀποστολικός εὐξάμενος καί εἶπον· τις γάρ ὁ στεναζόντων διά ὁ βαρεῖσθαι ὑπό ὁ φθαρτός σῶμα οὐχί καί εὐχαριστήζω πρότερος λέγω· βλέπω ὅτι διά ὁ ὁμιλία ῥύω ἀπό ἁγίως ἀναφθέγξω τό·. εἰ δέ τις ὁ τοιοῦτος χαλεπός φαίνω, οὐ ἐδίψησε πρός ὁ θεός ὁ ἰσχυρός ὁ ζῶ οὐδέ ἐπεπόθησε πρός ὁ θεός οὐδέ εἶπον· οὐδέ ἐν ἑαυτοῦ ἐλογίσατο ὅς διαλογισάμενος ὁ προφήτης, λέγω ὁ· αὐτός, ἐκχέω ἐφ ά ἑαυτοῦ ὁ ψυχή αὐτός, ἐπιπλήσσω αὐτός ἔτι κατά ἀσθένεια περιλύπῳ γινομένῃ καί συνταρασσομίγνομαι καί λέγω· εὐχόμην οὖν ὑμεῖς παρά ὅλος ὁ ἐνίστημι ἀγών μεμνημένος ὁ ἀποκειμένου πολύς ἐν οὐρανός μισθός ὁ διωχθεῖσι καί ὀνειδισθεῖς ἕνεκα δικαιοσύνη καί ἕνεκα ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος χαίρω καί ἀγαλλιᾶ καί σκιρτάω, ὥσπερ ὁ ἀπόστολος ἐχάρησάν ποτε καταξιόω. εἰ δέ καί ποτέ αἰσθάνοισθε συστολή περί ὁ ψυχή ὑμεῖς, λέγω αὐτός ὁ ἐν ἡμεῖς χριστός νόος θελούω ὁ ὅσος ἐφ ά ἑαυτοῦ καί αὐτός συγχέω· καί πάλιν. εἴθε μέν μηδαμός μή ταραχθείη ὁ ψυχή, ἀλλά καί παρά αὐτός ὁ δικαστηρῖος καί παρά γυμνός ὁ ξίφος ἐπιφερομένοις ὁ τραχήλῳ φρουροῖτο ὑπό ὁ ὑπερεχούσος εἰρήνη ὁ θεός καί γαληνιάζω, λογίζω ὅτι ὁ ἐκδημέω ἐνδημέω αὐτός ὁ ὁ ὅλος κύριος· εἰ δέ μή τηλικοῦτος εἰμί, ὡς ἀεί ὁ ἀτάραχω διατηρέω, κἀν μή ἐκχέομαι μηδέ ὁ ἔξω ἐμφαίνω ὁ ὁ ψυχή ταραχή, ἵνα ἀπολογία χώρα ἔχω πρός θεός λέγω αὐτός· μιμνήσκω δέ ἐγώ ὁ λόγος παρακαλέω καί ὁ ἐν ἠσαΐας οὗτος λέγω ὁ τρόπος· καί γάρ ἄτοπος ἐναργῶς ἐφεστῶ θεός ὁ ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν αὐτός κινέω καί ὁ ἐν γῆ καί θάλασσα ὑπό ὁ θεῖος τέχνη αὐτός ἐπιτελέω ἐν παντοδαπός ζῴων καί φυτέω γενέσος καί συστάσος καί τροφός καί αὐξήσος καμμύσαι μέν καί μή ἐνοράω θεός, τρέπτω δέ ὁ ὀφθαλμός ἐπί φόβος ὁ μετά ὀλίγος θνηξόο καί παραδοθησομένω ὁ κατά ἄξιος αὐτός δίκη. ὁ μέν οὖν ἀβραάμ ποτε ὑπό θεός ἐρῶ·, ἐγώ δέ τάχα μετά ὀλίγος λεχθήσεται· ἐξέλθω ἀπό ὁ ὅλος γῆ· ὅς πείθω καλός, ἵνα ἐγώ ταχέως δείκνυμι ὁ οὐρανός, ἐν ὅς εἰμί ὁ καλέω ὁ οὐρανός βασιλεία. περί μέν οὖν πολύς ἀρετός εἰμί ὁράω ὁ βίος ἀγών πεπληρωμένον καί ὁ ἀγωνίζομαι. δόξω γάρ περί μέν σωφροσύνη καί ἕτερος ὁ ἀπό ὁ ὁ θεός μερίς ἠγωνίμαι πολύς, καί μετά ἀνδρεία ἔναποτεθνηεκμι τὶς τηρέω ὁ ὑπέρ ὁ κοινός δεσπότης πρόθεσις, φρονήσεώς τε ἐπιμεμελῆσθαι ὁ περί ὁ ἐξεταζομένους λόγος δεινός, καί δικαιοσύνη ἑαυτοῦ ἐπιδεδωκέναι ὁ δίκαιος ζῶ προτεθειμένοι. καί στρατεύεμαι γε κατά ἕκαστος ἀρετή ἤτοι ἤ καί ὁ πολύς ὁ ἐκτός· περί δέ εὐσέβεια μόνος ὁ ἐκλεκτός ἀγωνίζεται οὐδέ μέχρι ὁ δοκέω δεικνύντων ὁ λοιπός ἄνθρωπος ὅτι, εἰ εἰμί ὁ ἀνταγωνίζω ὁ εὐσεβσύι, προτίθενται ὑπέρ εὐσέβεια ἀποθνῄσκω προτιμῶντες ὁ μετά εὐσέβεια θάνατος ὁ μετά ἀσέβεια ζῶ. καί ἕκαστός γε ὁ ἀπό ὁ ἐκλεκτός γένος εἰμί ἐθέλω ἀκούω πείθω θεός πᾶς καιρός λέγω, καί ὅτε ἐπιβουλεύου αὐτός ὁ πρόφασις ὁ εἰμί πολύθεος εἰμί ἄθεος, ὁ· καί τό·. διόπερ μέν ὁ θεός ὁ τοιοῦτος ὁ τοιοῦτος, καταλαμβάνουσιν ὅτι οὔτε δικαιόω, ἐάν μή οὕτω(ς) πιστεύσω ὁ θεός ὁ καρδία αὐτός οὕτω(ς) διακειμένη, οὔτε ἐν σωτηρία εἰμί, ἐάν μή ὅποιος ὁ διάθεσις εἰμί, τοιοῦτος καί ὁ λόγος. ἑαυτοῦ γάρ ἀπατῶμι ὁ νομίζω ἀρκέω πρός ὁ τυγχάνω ἐν χριστός τέλος ὁ·, κἀν μή προσῇ τό·. καί εἰμί γε λέγω ὅτι μᾶλλον εἰμί ὁ χείλος τιμάω ὁ καρδία πόσῤῥω ἔχω ἀπό θεός, ἤπερ ὁ τιμάω αὐτός, ὁ στόμα μή ὁμολογοῦντος. εἴπερ δέ ὁ φάσκω· καί ὁ ἑξῆς, ὡς διαφέρω πρός ἀλλήλων ὁ· καί ὁ·, οὗτος λέγω, μή ποτέ ὁ μέν διακείμενος πρός ὁ εἴδωλον λατρεύω αὐτός· ὁ δέ μή διακείμενος ἀλλά διά δειλία, ἥνπερ ὀνομάζω συμπεριφορὰν, καθυποκρίνω αὐτός ὑπέρ ὁ δοκέω ὁμοίως ὁ πολύς εὐσεβέω οὐ λατρεύω μέν προσκυνέω δέ ὁ εἰδώλοις. καί εἴποιμ ’ ἄν ὅτι ὁ ἐπί δικαστήριον ἐξομνύμενοι ὁ χριστιανισμός ἤ πρό δικαστηρίον οὐ λατρεύω μέν προσκυνέω δέ ὁ εἰδώλοις. λαμβάνω ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός ὁ θεός ἐπί μάταιος καί ἀψ(ύ)χῳ ὕλη. προσκυνέω δέ οὕτω(ς) καί οὐ ἐλάτρευω εἰδώλοις ὁ βεβηλωθεὶς λαός εἰς ὁ θυγάτηρ μωάβ. γράφω γοῦν αὐτός λέξεμι ὅτι. καί παρατήρω ὅτι οὐ εἴρω· καί λατρεύω ὁ εἰδώλοις αὐτός, οὐδέ γάρ οἷος τε εἰμί μετά τοσοῦτος σημεῖον καί τέρας ὑπό εἷς καιρός ῥοπή πείθω ὑπό ὁ γυνή, μετά ὅς ἐξεπόρνευω, πρός ὁ νομίσαι θεός ὁ εἴδωλον. τάχα δέ οὕτω(ς) καί κατά ὁ ἐν ὁ ἔξοδος μοσχοποιΐα, οὐ λατρεύσαντες ὁ μόσχος, ὅς γίγνομαι θεάομαι. δοκιμεῖον οὖν καί ἐξεταστήριος ὁ πρός ὁ θεῖος ἀγάπη νομιστέος ἡμεῖς γίγνομαι ὁ ἵστημι πειρασμός. ἀλλά σύ πειραζόμενοι, καί μάλιστα ὁ·,, λαμβάνω μέν σύ ἀπό ὁ ὅδε χωρίον, προστιθέντι δέ αὐτός εἰς ἐν αὐτός. ἀλλά καί εἴπερ πᾶς ῥῆμα πονηρός ὁ θεός σύ εἰμί, πηλίκος νομιστέος εἰμί ὁ πονηρός ὁ ἀρνήσις ῥῆμα καί ὁ πονηρός ὁ ἄλλος θεός ἀναγορεύσις λόγος καί ὁ πονηρός κατά τύχη ἄνθρωπος, πρᾶγμα ἀνυποστάτος, ὅρκος; ἑός προτεινομένου ἐγώ μνημονευτέος ὁ διδάξαντος τό·. εἴπερ γάρ ὁ ὀμνὺς οὐρανός παρανομέω ὁ θρόνος ὁ θεός, καί ὁ ὀμνὺς γῆ ἀσεβεῖ ὁ λέγω ὑποπόδιον ὁ πούς ὁ θεός θεοποιός, καί ὁ ὀμνὺς εἰς ἱεροσόλυμα ἁμαρτάνω, καίτοι γε πόλις μέγας βασιλεύς εἰμί, καί ὁ ὀμνὺς ὁ ἑαυτοῦ κεφαλή πλημμελέω· πηλίκος ἁμάρτημα εἰμί νομιστέος ὁ ὄμνυμι τύχη τις; μνημονευ τέος δέ τότε καί ὁ· περί πᾶς ἀργός ῥῆμα δώσω τίς γάρ ἄλλος οὕτω(ς) ἀργός λόγος ὡς ὁ ἐν ἀρνήσις ὅρκος; ἀλλά ἔοικα ὅτι θελήζω ἡμεῖς κατασοφίσασθαι διά ὅς ἄν δύναμαι ὁ ἐχθρός πρός ὁ προσκυνέω ὁ ἥλιος ἤ ὁ σελήνη ἤ πᾶς ὁ κόσμος ὁ ἐκ ὁ οὐρανός. ἀλλά ἡμεῖς λέγω ὅτι ὁ ὁ θεός λόγος οὗτος οὐ προστάσσω. οὐδαμῶς γάρ προσκυνητέος ὁ κτίσματον πάρειμι ὁ κτίζω καί διαρκοῦντος καί φθάνοντος πρός ὁ πᾶς εὐχή. καί οὐδ ά αὐτός γ ’ ἄν ἐθέλω ὁ ἥλιος προσκυνέω ὑπό ὁ ἀπό ὁ ὁ θεός μερίς, ἔοικα δέ ὅτι οὐδέ ὑπό ἄλλος τις· ἀλλά μιμούμενος ὁ εἶπον· ὡσπερεί φημί ὁ προσκυνέω αὐτός ἐθέλω· τίς ἐγώ λέγω θεός; εἷς εἰμί θεός ἀληθινός· καί τίς ἐγώ προσκυνέω; γενητος εἰμί κἀ ἐγώ· τίς βούλομαι προσκυνέω ὁ προσκυνοῦντα; κἀ ἐγὼ γάρ ὁ θεός καί πατήρ προσκυνῶ καί λατρεύω καί αὐτός πείθω ὁ ἐπιτάγμασι νῦν καί αὐτός ἐνδεδεμένος φθαρτῷ σῶμα εἰς ὁ ἐλευθερία ὁ δόξα ὁ τέκνον ὁ θεός. εἰμί προσδοκῆζω καί ὁ ἀσέβεια τὶς προφήτης τάχα οὐ εἷς ἀλλά πολύς λαλήσω ἡμεῖς ὡς κύριος ῥῆμα, ὅς οὐ προστάσσω κύριος, ἤ ὡς σοφία λόγος ὁ ἀλλότριος ὁ σοφία, ἵνα ’ ἐγώ ἀποκτείνω ὁ λόγος ὁ στόμα αὐτός. ἀλλά ἐγώ καί τότε ἐν ὁ συστῆναι ὁ ἁμαρτωλός ἐναντίον ἡμεῖς εἴπωμεν·. καλός γάρ ὁ πρός ὁ ἀσεβής λόγος κώφωσις, ἐπάν ἀπογινώσκω ὁ ὁ ὁ χείρων λέγω ἐπανόρθωσις. χρήσιμος δέ ἐγώ ἐννοέω ἐν ὁ καιρός ὁ ἐπί ὁ ἐναντίος προκαλουμένω, τίς διδάσκω βούλομαι ὁ θεός φημί ὁ· καί οἶμαι γε ὅτι ὅς τρόπος νυμφίος ἐπιστρέφω ὁ νύμφη πρός ὁ σεμνής βιόω συνάγουσαν μέν πᾶς ἑαυτοῦ πρός ὁ νυμφίος πᾶς δέ τρόπος φυλαττομένη ἐκχεῖμι πρός ἕτερος τὶς παρά ὁ νυμφίος, κἀν σοφός εἰμί, ἐμφαίνοι ἄν ζῆλος ὡς φάρμακον ὁ τοιοῦτος ἐμφάω πρός ὁ νύμφη χράω· οὕτω(ς) ὁ χρηματίζω, καί μάλα ἐάν φαίνω, φημί πρός ὁ νύμφη ψυχή θεός εἰμί ζηλωτής, πᾶς ὁ πρός ὁ δαιμόνιον πορνεία καί ὁ νομιζομένος εἰμί θεός ἀφιστής ὁ ἀκροωμένος· καί ὡς θεός γε οὕτω(ς) ζηλωτής φημί περί ὁ ὅπως ποτε ὀπίσω θεός ἕτερος ἐκπεπορνευκότων· κἀν μή διά ἑαυτοῦ δέ ὡς σοφός ὁ νυμφίος καί ἀπαθής ἀποστρέφῃ πᾶς μολυσμός ὁ μεμνηστευμένη, ἀλλά γε διά ἐκεῖνος ὁράω αὐτός ὁ μολυσμός καί ὁ βδελυγμός πᾶς ὁ ἰάομαι καί ἐπιστρέφω αὐτός δύναμαι ποιέω, ὡς αὐτεξοόσιυς φύσις προσάγω λόγος ἀποτρεπτικός ὁ πορνεύω. ποῖος ἄν οὖν μιασμός νοήση χείρων γίγνομαι ψυχή, ὅπως ποτε ἄλλος ἀγορευούω θεός καί μή ὁμολογούω ὁ ἀληθῶς εἷς καί μόνος κύριος; καί οἶμαι γε ὅτι, ὥσπερ, οὕτω(ς) ὁ μέν ὁμολογάω τὶς καί μάλα ἐν καιρός βάσανος καί ἐξετάσεως ὁ πίστις ἀνακιρνᾶται καί ἑνοῦται ὁ ὁμολογουμένῳ· ὁ δέ ἀρνούμενος ὑπό αὐτός ὁ ἀρνήσεως τρόπος μάχαιρα διακοπτούσης ἀπ ά ἐκεῖνος, ὅς ἀρνεῖται, πάσχω ὁ διαίρεσις χωριζόμενος ἐκεῖνος, ὅς ἀρνέομαι. διόπερ ἐπίστηζω, μή ποτε ὡς ἀκόλουθον καί ἀναγκαῖος συμβαίνω ὁ ὁμολογοῦντι ὁ ὁμολογόη καί ὁ ἀρνουμένῳ ὁ ἀρνηθήνη λέγω τό·. καί εἶπον δέ ἄν ὁ αὐτολόγος καί ὁ αὐτοαλήθεια ὁ τε ὁμολογέω καί ὁ ἀρνησαμένῳ·. σύ μέν οὖν ὁ μετρέω μέτρον ὁ πρός ἐγώ ὁμολογία καί πληρόω ὁ μέτρον ὁ ὁμολογία ἀπολήψῃ μέτρον ὁ ἀπ ά ἐγώ ὁμολογία, ὅσπερ δίδωμι σύ· καί σύ δέ ὁ μετρέω ὁ ὁ ἀρνήσεως μέτρον καί ἀρνέομαι ἐγώ ὁ ἀνάλογω ὁ μέτρον ὁ ἀρνήσις ἀπολήψῃ μέτρον ὁ ἀπ ά ἐγώ περί σύ ἀρνήσεως. πῶς δέ πληροῦμαι μέτρον ὁμολογία ἤ οὐ πληροῦται ἀλλά ἐλλείπω, οὕτω(ς) ἄν θεωρήσαι. εἰ παρά ὅλος ὁ ὁ ἐξετάσις καί ὁ πειρασμός χρόνος μή διδοίημεν τόπος ὁ διάβολος ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς, μολύνω ἐγώ διαλογισμός πονηρός ἐθέλω ἀρνήσεως ἤ διψυχία ἤ τὶς πιθανότη προκαλουμένος ἐπί ὁ ἐχθρός ὁ μαρτυρίον καί ὁ τελειότης, καί πρός οὗτος εἰ μηδέ λόγος ἀλλότριος ὁ ὁμολογία ἑαυτοῦ μιαίνοιμεν καί εἰ πᾶς φέροι ὁ ἀπό ὁ ἐναντίος ὀνειδισμός καί χλεύης καί γέλωτα καί δυσφημία καί ἔλεος, ὅς δοκέω ἐγώ ἐλεέω, πεπλανημένος καί μωρός ὑπολαμβάνω εἰμί καί ἐσφαλμένος ἀποκαλοῦντες, ἔτι δέ εἰ μή περιελκοίμεθα περισπάω καί ὑπό ὁ περί ὁ τέκνον ἤ ὁ οὗτος μήτηρ ἤ τις ὁ νομίζω εἰμί ἐν ὁ βίος φιλτάτων φιλοστοργία πρός ὁ κτῆσις ἤ πρός ὁ ζῶ οὗτος, ἀλλά ὅλος οὗτος ἀποστραφέντες ὅλος γίγνομαι ὁ θεός καί ὁ μετά αὐτός καί παρά αὐτός ζωή ὡς κοινωνήσω ὁ μονογείνω αὐτός καί ὁ μέτοχος αὐτός, τότα ’ ἄν λέγοι ὅτι ἐπληρώσα ὁ μέτρον ὁ ὁμολογία· εἰ δέ κἀν εἷς τις λείπω, οὐ ἐπληρώσαμεν ἀλλά ἐμολύναμεν ὁ ὁ ὁμολογία μέτρον καί ἐπεμίξαμέν τις αὐτός ἀλλότριος. διό δεησόμεθα ὅς δέω ὁ ἐποικοδομήσαντες ὁ θεμέλιος ξύλον ἤ χόρτος ἤ καλάμη. καί οὗτος δέ ἐγώ οἶδα χρή, ὅτι ὁ καλέω ὁ θεός διαθήκη ἐπί συνθήκη παρεδεξάμεθα ὅς πρός αὐτός ἐποιησάμεθα ἀναδεχόμενοι ὁ κατά χριστιανισμός βιόω. καί ἐν ὁ πρός θεός συνθήκαις ἡμεῖς εἰμί πᾶς ὁ κατά ὁ εὐαγγέλιον πολιτεία, λέγω· πολλάκις δέ ἐμπνουστότερος γίγνομαι ἀκούω καί ὁ· ὁ δέ δεῖ ἀρνέομαι ἑαυτοῦ καί αἴρω ὁ ἑαυτοῦ σταυρός καί ὁ ἰησοῦς ἀκολουθέω οὐ μόνος ματθαῖος, ὅς ὁ λέξις παρεθέμεθα, ἀνέγραπω ἀλλά καί λουκᾶς καί μάρκος. ἀκούω γάρ λουκᾶ μέν λέγω· μᾶρκος δέ· πάλαι τοίνυν ὀφείλω ἀρνέομαι ἑαυτοῦ καί λέγω· καί νῦν δέ φαίνω, εἰ αἴρω ἑαυτοῦ ὁ σταυρός ὁ ἰησοῦς ἠκολουθέα· ὅσπερ γίγνομαι, εἰ ζῶ ἐν ἐγώ χριστός. εἰ ἐθέλω ἐγώ σώζω ὁ ψυχή, ἵνα αὐτός ἀπολαμβάνω κρείττων ψυχή, καί μαρτυρίον ἀπολέσωμεν αὐτός. ἐάν γάρ ἀπολέσωμεν αὐτός ἕνεκα χριστός αὐτός ἐπιῤῥιπτέω αὐτός ἐν ὁ διά αὐτός θάνατος, ὁ ἀληθής σωτηρία περιποιήσω αὐτός· ἐάν δέ ὁ ἐναντίον, ἀκούσο ὅτι οὐδείς ὠφελέω ὁ ὁ ὅλος κερδαίνω αἰσθητός κόσμος διά ὁ ἴδιος ἀπώλεια ἤ διά ὁ ἑαυτοῦ ἐζημιῶσθαι. ἅπαξ δέ ἀπόλλυμι τις ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἤ ζημιωτίθημι αὐτός, κἀν ὁ ὅλος κερδαίνω κόσμος, οὐ δύναμαι αὐτός δίδωμι ἀντάλλαγμα ὁ ἀπολλυμένης ψυχή. ὁ γάρ κατά εἰκών θεός δεδημιουργημένη τιμιωτέρα εἰμί πᾶς σῶμα. εἷς μόνος δεδύνημαι δίδωμι ἀντάλλαγμα ὁ ἀπολλυμένης πρότερος ψυχή ἡμεῖς, ὁ ὠνησάνω ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ. καί κατά τὶς δέ βαθυτέρος λόγος φημί ἡσαΐας·. ὁ δέ περί οὗτος καί ὁ λοιπός ἀκριβής λόγος ἐάν φιλομαθοῦντες ἐν χριστός καί ἤδη ποτε ὁ καί μανθάνω ὑπερβαίνω ἐθέλω σπεύδω πρός ὁ καλέω, ὅσος οὐδέπω εἴσω ὡς φίλος ὁ ἐν οὐρανός πατήρ καί διδάσκαλος. ὁ γάρ φίλος ἐν εἶδος καί οὐ διά αἰνιάμγτος μανθάνω ἤ γυμνή σοφία φωνή καί λέξις καί συμβόλω καί τύπω, προσβάλλω ὁ ὁ νοητής φύσις καί ὁ ὁ ἀλήθεια κάλλος. εἴπερ πιστεύω ὅτι παῦλος ἁρπάζω καί, ἀκόλουθος εἴσω ὅτι ὁ τότε παῦλος ἀποκαλυφθέντων ῥῆμα ἀῤῥήτων, μετά ὅς καταβατίβημι ἀπό ὁ τρίτος οὐρανός, πλείων καί μέγας εὐθέως γιγνώσκω, μετά ὁ γνῶσις οὐ καταβησόμενοι, ἐάν αἴρω ὁ σταυρός ὀπίσω ὁ ἰησοῦς ἀκολουθέω, ὅς ἔχω καί αὐτός οὐ ἀφιστάμενοι ὁ ὀπίσω αὐτός διελεύζομει ὁ οὐρανός, οὐ μόνος γῆ καί ὁ περί γῆ μυστήριον ὑπερβαίνω ἀλλά καί οὐρανός καί ὁ περί αὐτός. εἰμί γάρ ἐν ὁ θεός ἐναποτεθησαυρισμείς πολύς μέγας οὗτος θεάμα, ὅστις οὐδείς φύσις ὁ ἐν σῶμα μή πρότερος ἀπαλλαίγω πᾶς σῶμα χωρῆω δύναμαι. πείθω γάρ ὅτι ὅς ὁράω ἥλιος καί σελήνη καί ὁ ὁ ἀστήρ χορός ἀλλά καί ἄγγελος ἅγιος, ὅς ποιέω ὁ θεός πνεῦμα καί πῦρ φλόξ, πολύς μέγας ταμιεύομαι καί τηρέω παρά ἑαυτοῦ ὁ θεός, ἵνα αὐτός φανερόω, ὅταν πᾶς ὁ κτίσις ἐλευθερόω ἀπό ὁ δουλεία ὁ ἐχθρός εἰς ὁ ἐλευθερία ὁ δόξα ὁ τέκνον ὁ θεός. καί ἐπέκεινα οὖν τις προμαρτύρων πολύς τις παρά πολύς μάρτυς ἔχω ὁ ἐν χριστός φιλομαθὲς ταχέως ἀναβαίνω. σύ δέ, ἱερὲ ἀμβρόσιε, ἐνιδόντι ἐξητασμένως εὐαγγελικός φωνή πάρειμι εἶδον, ὡς ἄρα τάχα ἤ οὐδείς ὁ πώποτε ἤ πάνυ ὀλίγος χύσις μακαρισμός ἐπιτεύξονται ἐξαιρέτος τις καί πολύς· ἐν ὁποῖος εἰμί καί σύ, εἰ ὁ ἀγών ἀδιστάκτως διανήξαιο. ὁ δέ ῥῆμα οὕτω(ς) ἔχω· ὁ πέτρος λέγω ποτε ὁ σωτῆρι·. οὗτος δέ ἕνεκα ὁ ῥητής ηὐξάμην ἄν τοσοῦτος κτάομαι ἐπί γῆ, ὁπόσα ἔχω, ἤ καί οὗτος πλείων γίγνομαι μάρτυς ἐν χριστός ὁ θεός, ἵνα λαμβάνω ἤ, ὡς ὁ μάρκος φημί, ὅς πολύς πλείων εἰμί ὀλίγος, ὁποῖος καταλείπω, ἐάν ἐπί μαρτύριον κληθῶ, ἑκατονταπλασιαζομένω. οὗτος δέ ἕνεκα εἰ μαρτυρέω, βούλομαι καί τέκνον καταλιμπάνω μετά ἀγρός καί οἰκία, ἵνα καί παρά ὁ θεός καί πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός,, πολλαπλασιόνω καί ἁγιωτέρων τέκνον χρηματίσω πατήρ ἤ, ἵνα ’ ὡρισμένως εἶπον, ἑκατονταπλασιόνω. εἴπερ δέ εἰμί πατήρ, περί ὅς εἴρω ὁ ἀβραάμ·, εἶπον ἄν τις οὐ οἶδα εἰ ἀληθεύω· τάχα ἐκεῖνος πατήρ εἰμί μαρτυρέω ποτε καί ἀφίημι τέκνον, ἀνθ ά ὅς πατήρ γίγνομαι πατήρ ὁ πατριάρχης ἀβραάμ καί ἄλλος τοιοῦτος πατριαρχάω· ἔοικα γάρ ὁ ἀφέντας τέκνον καί μαρτυρήσαντας οὐ νήπιος ἀλλά πατήρ γίγνομαι πατήρ. ἐάν δέ τις ὡσπερεί ζηλός χάρισμα ὁ μέγας καί μακαρίζω πλούσιος μάρτυς καί πατήρ μάρτυς γεννήσω τέκνον καί ἑκατονταπλασίονω ἀγρός καί οἰκία ληψομένος ζητής, εἰ εὔλογος ἐκεῖνος παρά ὁ ἐν βίος πένητας μάρτυς πολυπλασιαζομένην ἔχω ὁ ἐν νοητός κτῆσις, λεκτέω πρός αὐτός ὅτι, ὥσπερ ὁ βασάνος καί πόνος ὑπομένω ὁ μή ἐν οὗτος ἐξητασμένων λαμπροτέρα ἐπεδείξαντο ὁ ἐν ὁ μαρτυρίον ἀρετή, οὕτω(ς) ὁ πρός ὁ φιλοσωμαμτάνω καί φιλοζωέω καί ὁ τοσοῦτος κοσμικός δεσμός διακόψαντες καί διαῤῥήξας μέγας ὁ πρός ὁ θεός ἀγάπη χράω καί ἀληθῶς ἀνειληφότες ὁ ζῶ ὁ θεός λόγος καί ἐνεργής καί τομώτερος δεδύνημαι ὁ τοσοῦτος διακόψαντες δεσμός καί κατασκευάσαντες ἑαυτοῦ πτέρυξ ὥσπερ ἀετός ἐπιστρέφω ἑαυτοῦ. ἄξιος οὖν ὥσπερ ὁ μή ἐξετασθεῖσιν ἐν βάσανος καί πόνος παραχωμράνω πρωτεῖον πρός ὁ ἐν ἀρθρεμβόλος καί ποικίλος στρεβλωτηρίοις καί πῦρ ἐνεπιδειξαμένος ὁ ὑπομονή, οὕτω(ς) καί ἐγώ ὁ πένησι, κἀν μαρτυρήσω, ὁ λόγος ὑποβάλλω ἐξίστημι πρωτεῖον ὑμεῖς ὁ διά ὁ ἐν χριστός πρός θεός ἀγάπη πατέω ὁ ἀπατηλή δόξα καί ὁ πολύς καθικνοῖμαυ καί ὁ τοσοῦτος κτῆσις καί ὁ πρός τέκνον φιλοστοργία. ἅμα δέ καί τηρέω ὁ σεμνός ὁ γραφή πολυπλασιασμός καί ἑκατονταπλασιασμός ὑπισχνουμένης ἀδελφός καί τέκνον καί γονεύς καί ἀγρός καί οἰκία· οὐ συγκατηρίθμηται δέ οὗτος γυνή. οὐ γάρ εἴρω· πᾶς ὅστις ἀφίημι ἀδελφός ἤ ἀδελφή ἤ γονεύς ἤ τέκνον ἤ ἀγρός ἤ οἰκία ἤ γυνή ἕνεκα ὁ ὄνομα ἐγώ, πολλαπλασίων λήψω· ὅσπερ τοίνυν λέγω ἰησοῦς ὁ λαός καθιστής αὐτός ἐπί ὁ ἅγιος γῆ, οὗτος καί ἐγώ ἄν λέγω νῦν ὁ γραφή. ἔχω δέ οὕτω(ς) ὁ λέξις· λέγω δέ ἐγώ ἀναπειθομένος εἰδωλολατρέω καί ὁ ἑξῆς οὕτω(ς) ἔχω· κατά ἀρχή μέν οὖν ὅτε κατηχεῖσθαι ἐμέλλω, εὔλογος ἄν σύ ἐρῶ· καί λέγω ἄν σύ ὁ κατηχέω· νῦν δέ οὗτος οὐ ἔχω χώρα σύ λέγω· τότε γάρ εἴπω· ἀλλά καί ἐν ὁ περί θεοσεβεία συνθήκαις πάλαι ὁ κατηχοῦ σύ ἀπεκρίθητε ὅδε· εἰ τοίνυν ὁ παραβαίνω ὁ πρός ἄνθρωπος συνθήκη ἄσπονδος τὶς εἰμί καί σωτηρία ἀλλότριος, τίς λεκτέω περί ὁ διά ὁ ἀρνέομαι ἀθετέω ὅς τίθημι πρός θεός συνθήκη καί παλινδρομούντων ἐπί ὁ σατανᾶς, ὅς βαπτίζω ἀπετάξαντο; λεκτέον γάρ πρός ὁ τοιοῦτος ὁ λελαλημένος ὑπό ὁ ἠλεὶ ὁ υἱός λόγος· μέγας θέατρον συγκροτεῖται ἐφ ά ὑμεῖς ἀγωνιζομένοις καί ἐπί ὁ μαρτύριον καλουμένω· ὡς εἰ ὁ τοιοῦτος ἐλέγομεν γίγνομαι ἐπί τὶς νομίζω παράδοξος ἀγωνιστής συναγωνιζομένω ἐπί ὁ θέα ὁ ἀγών μυρίος ὅσος. καί οὐ ἔλαττος γε ὁ παῦλος λέγω, ὅταν ἀγωνίζομαι· ὅλος οὖν ὁ κόσμος καί πᾶς ὁ ἄγγελος δεξιός καί ἀριστερός καί πᾶς ἄνθρωπος, ὅς τε ἀπό ὁ ὁ θεός μερίς καί ὁ ἀπό ὁ λοιπός, ἀκούω ἐγώ ἀγωνίζομαι ὁ περί χριστιανισμός ἀγών. καί ἤτοι ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος ἐφ ά ἐγώ εὐφρανθήσονται, καί, ἤ, ὁ μή εἰμί, καί κάτω δύναμις ὁ ἐπιχαιρεσίκακος εὐφρανθήσομαι. οὐδείς δέ ἄτοπος εἶδον ἐκ ὁ ὁ ἠσαΐας γράφω ὁ λεχθησόμενα ὑπό ὁ ἐν ἅιδης ὁ νενικημένος καί ἀπό ὁ οὐράνιος μαρτύριον καταπεπτωκόσις, ἵνα ’ ἔτι φρίξωμεν ὁ ἐν ὁ ἀρνέομαι ἀσέβεια. λεχθήσω γάρ οἱόμαι πρός ὁ ἀρνησάμενον τοιαῦτα·. τίς δέ λέγω ὁ νενικημέναι δύναμις ὁ νενικημένος καί ὁ ὑπό ὁ διάβολος ἑαλωκότες ὁ ἐν ἀρνήσει ἑαλωκόσι, τις οὖν ταῦτα;. ἐάν δέ καί μέγας τὶς ἐλπίς τυγχάνω καί ἐνδόξου ὁ ἐν θεός ὑπό δειλία ἤ πόνος προσαγομένων ἡττάω ἐν θεός, ἀκούσω· εἰ δέ καί ἔλαμψέ τις ἐν ὁ ἐκκλησία πολλάκις ὡς ἐπιφαίνω αὐτός λαμψάντων αὐτός ὁ καλός ἔργον καί μετά οὗτος ὁ μέγας ἀγών ἀγωνίζομαι ὁ στέφανος ἀπολώλεκε τοιοῦτος θρόνος, ἀκούσω· καί οὗτος δέ πρός αὐτός λεχθήσεται ὁ διάβολος διά ὁ ἀρνήσεως ὡμοιωμένον· πῶς γάρ εἰμί καθαρός αἷμα καί φόνος ὁ βδελυκτός ὁ ἀρνήσεως πταίσμα μεμιασμένος καί ἐμπεφυρμένος τηλικούτος κακός; νῦν δείξω ὅτι ἀκούω ὁ·, πρόσχω, μή ποτέ κἀν δισταγμός περί ὁ, πότερός ποτέ ἀρνητέος ἤ ὁμολογητέος, γίγνομαι ἐν ἐγώ· ἵνα μή καί πρός ἡμεῖς ὁ ὁ ἠλίου λεχθῇ λόγος οὕτω(ς) ἔχω· ἔοικα δέ ἡμεῖς καί ὀνειδισθήσεσθαι ὑπό γειτόνω καί μυκτηρισθήσω ὑπό τὶς κυκλέω ἡμεῖς καί ὁ κεφαλή ὡς ἐπί ἀνόητος κινούντω ἐγώ. ἀλλά οὗτος συμβαινόντων ἡμεῖς λέγω πρός θεός· μακάριος δέ καί ἐπί οὗτος πᾶς συμβαίνω ὁ ἀπό παῤῥησία ὁ προφήτης ἐπιφερομένη αὐτός φωνή λέγω ὁ θεός ὁ· μνημονεύω ὅτι ἐν ὁ βίος οὗτος τυγχάνω καί νοέω ὁ ἔξω ὁ βίος ὁδός ὁ θεός φημί ὁ· νῦν καιρός ἀναμιμνήσκω ὁ, ὅτι τόπος κακώσεώς εἰμί ὁ ψυχή ὁ χωρίον οὗτος, ἐν ὅς τεταπεινίδωμι· ἵνα εὔχομαι λέγω ὁ· θαῤῥέω δέ λέγω καί ὁ· μή ὁ ἐν φανερός δέ μόνος μαρτύριον ἀλλά καί ὁ ἐν κρυπτός τελείως ἀναλαμβάνω ἀγωνισάομαι, ἵνα καί αὐτός ἀποστολικής ἀναφθεγξάομαι ὁ· συνάπτωμεν δέ ὁ ἀποστολικός ὁ προφητικός ὁ· ἐγώ, καί μάλιστα, ἐάν ὁ ἐπί θάνατος ἀπαγώμεθα· ὅτε φήσω ὁ ὑπό μόν μάρτυς λέγω ὁ θεός ὁ· ἐάν δέ ποτέ ἀπό ὁ φρονήμας ὑποβάλληται ἡμεῖς φόβος ὁ ἀπειλέω ἐγώ θάνατος δικαστός, τότε λέγω αὐτός ὁ ἀπό ὁ παροιμία· καί οὗτος δέ πρός ὁ προκείμενά εἰμί χρήσιμος. φημί ἐν ὁ ἐκκλησιαστῇ ὁ σολομός· τις δέ ἄν οὕτω(ς) εὔλογος ἐπαινοῖτο θνῄσκω ὡς ὁ αὐτοπροαιρέτως ὁ θάνατος ὑπέρ εὐσέβεια ἀναδέχομαι; ὁποῖος εἰμί ὁ ἐλεάζαρος, ὅστις εἶπον· ὅτι εὔχομαι δέ ὑμεῖς παρά ὁ θύρα ὁ θάνατος μᾶλλον δέ ὁ ἐλευθερία γίγνομαι, μάλιστα εἰ πόνος προσάγοιντο οὐδείς γάρ εἰμί ἀπελπίω ἀπό ὁ βουλή ὁ ἀντίκειμαι ἐνεργεία πάσχω σύ, τοιοῦτος εἶπον· τοιοῦτος δή ὁ θάνατος ἐλεαζάρου εἰμί, ὡς ἐπειρῆσθαι αὐτός· καί ὁ ἑπτά δέ ἐν ὁ μακκαβαϊκός ἀναγραφέντες ἀδελφός, ὅς ᾐκίσατο ἀντίοχος ἐμμένω ὁ θεοσεβεία, δύναμαι παράδειγμα καλός εἰμί ῥωμαλέον μαρτύριον πᾶς λογισαμένῳ ἄν, εἰ μέλλω παιδάριον εἰμί ἐλάσσων, οὐ κατά εἷς μόνος βασάνος ὑπομεινάντων ἀλλά καί ὁ ὁ αἰκία ὁ ἀδελφός τεθεωρηκέναι παράστημα εὔτονον εὐσέβεια ἐπιδειξαμένω. ἀπό ὅς εἷς γίγνομαι, ὡς ὁ γραφή ὀνομάζω, εἶπον πρός ὁ τύραννον·. τίς δέ δεῖ λέγω, ὁποῖος ὑπομένω τηγάνω καί λεβήτων ἐκπυρουμένω, ἵνα ἐν αὐτός βασανισθάω προπάσχω ἕκαστος διάφορος; ὁ γάρ ὀνομάζω αὐτός γλωσσοτομέω πρῶτος· εἶτα περιεσκυθίζω ὁ κεφαλή, καί οὕτω(ς) φέρω ὁ περισκυθισμός ὡς ἄλλος ὁ διά ὁ θεῖος νόμος περιτομή, νομίζω καί ἐν οὗτος πληρόω λόγος διαθήκη θεός. καί οὐ ἀρκεόσ γε οὗτος ὁ ἀντίοχος ἠκρωτηρίασεν αὐτός ὁ θέᾳ κολάζω ὁ ἀδελφός καί ὁ μήτηρ καί οἴομαι ὁ πρόθεσις αὐτός διά ὁ οὕτω(ς) νομίζω φοβεράω κινήσω. οὕτω(ς) δή ὁ ἀντίοχος οὗτος μή ἀρκέω ὡς πρός ὁ ὁ σῶμα κατασκευή διά ὅς πρῶτος ἐκόλασεν ἐν ὁ τηγάνος καί ὁ λέβημί αὐτός. ὡς δέ ὁ ἀτμίς ἀνεδίδοτο ὑπό ὁ ὠμότητος ὁ τύραννος ὄπτωμι ὁ ὁ γενναιοτάτος ἀθλητός ὁ εὐσέβεια σάρξ, ὁ λοιπός παραμυθέομαι ἑαυτοῦ ὁ λογισμός ὁ ἐφοράω οὗτος ὁ θεός· ἤρκω γάρ αὐτός εἰς ὑπομονή ὁ πειθὼ ὁ πάρειμι ὁ ὑπομένω ὁ ὁ θεός ὀφθαλμός· καί παρακαλέω αὐτός ὁ ἀγωνοθέτης ὁ ὁ εὐσέβεια ἀθλητός, παρακαλέω καί, ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω, εὐφραίνω ἐπί ὁ κατεξανισταμένοις ὁ τηλικούτης πόνος. εὔκαιρος δέ ἄν εἰμί καί ἡμεῖς ἐν τοιοῦτος γίγνομαι λέγω ὁ ἐκεῖνος λόγος πρός ἑαυτοῦ οὗτος ἔχω ὁ τρόπος οὕτω(ς)· ὁ πρῶτος οὗτος ὁ τρόπος δοκιμασθέντος, ὡς δοκιμάζεται χρυσός ἐν χωνευτήριον, ὁ δεύτερος ἄγω· οὗ ὁ ὁ διάκονος ὁ τυραννικός ὠμότητος ἐπί μετάνοια καλέω ὁ πεπονθότα ἐπερωτῶντες, εἰ ἐσθίω ὁ εἰδωλόθυτος αὐτός. ὡς δέ ἀρνέομαι ὁ μετάνοια, ἐπί τηρέω ὁ ἔνστασις μέχρι ὁ ἔσχατος ἀναπνοή. μηδαμός γάρ τιθραυώσκσ μηδέ ἐνδίδωμι πρός ὁ πόνος οὗτος λέγω πρός ὁ ἀσεβής· καί ὁ τρίτος δέ ἐν οὐδείς ὁ ἀλγηδών τιθέμενος καί διά ὁ πρός ὁ θεός ἀγάπη καταπατέω αὐτός εἶπον τε· διά ὁ ὁ θεός νόμος οὗτος καταλείπω ἐλπίζω αὐτός ἀπό θεός κομίζω τοιοῦτος, οἷος ἄν ἀποδῴη θεός ὁ ὁ εἰς αὐτός εὐσέβεια ἀθλητός. ὡσαύτως δέ καί ὁ τέταρτος βασανίζω ὁ αἰκία φέρω καί λέγω ὅτι· ἀνάστασις, ὅς οὐ ἀνίστημι ὁ τύραννος· οὐ γάρ ἀλλά εἰς ὀνειδισμός καί εἰς αἰσχύνη αἰώνιος ἀνίστημι. ἑξῆς ὁ πέμπτος ᾐκίω, ὅς εἰνοράω ὁ ἄντιοχος ὀνειδίζω αὐτός ὁ φθαρτός μή κολούω αὐτός ὁ ὑπερηφανία, νομίζω μέγας εἰμί ἐξουσία ὁ ἐν ὀλίγος ἡμέρα τυραννίς. φάσκω δέ καί ἐν οὗτος εἰμί ὁ ἔθνος μή ὑπό θεός ὁ ὅσος οὐδέπω ὁ ἀντίοχος αὐτός βασανίσονς. μετά οὗτος ὁ ἕκτος πρός ὁ ἀποθνῄσκω γίγνομαι, εἶπον· ἐγώ ὑπέρ ἡμέτερος ἁμάρτημα δίκη τίνω, ἵνα ’α ἐν ὁ πόνοις καθαρισθῶ, ἑκούσιος. λέγω τε αὐτός, ὡς ἆρα οὐ χρή νομίζω αὐτός ἀθῷος εἰμί ἐπιχειροῦντα· θεομάχος γάρ ὁ ὁ ἀπό ὁ λόγος θεοποιηθεῖσι μάχομαι. τελευταῖος δέ ὁ νέος ὁ ἀντίοχος εἰς χείρ λαμβάνω καί πείθω καί οὗτος εἰμί ἀδελφός ὁ ἐν οὐδείς ὁ τηλικοῦτος ἀλγηδών θεμένος καί ὁ αὐτός ἔχω ἐκεῖνος προαίρεσις ἄλλος ἐφόδος χράω, νομίζω αὐτός παρακλήσος πεισθήσω καί ὁ διά ὅρκος πιστώσος περί ὁ πλούσιος αὐτός ποιέω καί βασιλικός ἐμπιστευθέντα. ὡς δέ οὐδείς ἤνυε ὁ ἀρχή μηδέ προσέχω ὁ νεανίας ὡς ἀλλότριος ὁ ἑαυτοῦ προαίρεσις ὁ λεγομένοις,. ὁ δέ ἐπιδειξαμένη πείθω περί ὅς ἐθέλω ὁ υἱός καί χλευάζω ὁ τύραννος πολύς ὁ υἱός κινέω λόγος περί ὑπομονή, ὡς ὁ νεανίας μή περιμείναντα ὁ ἐπιφερομένη κόλασις προλαμβάνω προκαλέσαζω ὁ δημίους λέγω· τίς μέλλω καί βραδύνω; ἀκούω γάρ νόμος ὁ δίδωμι ἀπό θεός· οὐ πρόσειμι δεῖ πρόσταγμα ἐναντιούμενον θείω λόγος. ἀλλά καί ὡσπερεί βασιλεύς ἀποφαίνω κατά ὁ ὑπό αὐτός δικαζομένω ἀποφαίνω κρίσις ὁ κατά ὁ τύραννος, δικάζω μᾶλλον αὐτός ἤπερ δικαζόμενος· καί φάσκω, ὡς ἆρα ἐπί ὁ οὐρανίος παῖς ἀείρω χείρ, οὐ ἐκφεύξω εἰμί δέ τότε ὁ μήτηρ ὁ τοσοῦτος ὁράω εὔψυχος φέρω διά ὁ ἐπί ὁ θεός ἐλπίς ὁ πόνος καί ὁ θάνατος ὁ υἱός· δρόσος γάρ εὐσέβεια καί πνεῦμα ὁσιότητος οὐ ἐάω ἀνάπτω ἐν ὁ σπλάγχνον αὐτός ὁ μητρικός καί ἐν πολύς ἀναφλεγόμενος ὡς ἐπί βαρυτάτον κακός πῦρ. νομίζω δέ καί οὗτος χρήσιμος πρός ὁ πρόκειμαι ἐπιτέμω ἀπό ὁ γραφή παρατεθεῖσθαι· ἵνς ’ ὁράω, ὅσος δύναμαι κατά ὁ τραχυτάτων πόνος καί ὁ βαρυτάτων βασάν εὐσέβεια καί ὁ πρός θεός φίλτρος πᾶς φίλτρου κατά ὑπερβολή πολύς δύναμαι. οὗτος δέ ὁ πρός θεός φίλτρον ἀνθρωπίνη ἀσθένεια οὐ συμπολιτεύομαι ὑπερόριος ἀπό ὅλος ὁ ψυχή ἔλαυνομαι καί οὐδέ κατά ποσός ἐνεργέω δύναμαι, ὅπου εἰμί ὁ οἷος τε εἶπον· καί. ὁποῖος δέ εἰμί ὁ μαρτύριον καί πόσος παῤῥησία ἐμποιόω πρός ὁ θεός, καί ἐντεῦθεν εἰμί καταμείθω. φιλότιμός τις ὁ ἅγιος εἰμί καί ἀμείβω ἐθέλω ὁ φθασάω εἰς αὐτός εὐεργεσία ἀπό θεός ζητέω, τίς ἄν ποιήσαι ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀπ ά αὐτός εἴληφε· καί οὐδείς ἄλλος εὑρίσκω οἱονεὶ ἰσόῤῥπος ὁ εὐεργεσία δύναμαι ἀπό ἄνθρωπος εὐπροαιρέτου ἀποδίδωμι θεός, ὡς ὁ ἐν μαρτυρίον τελευτή. γράφω γάρ ἐν ὁ ἑκατοστός καί πέμπτος καί δέκατος ψαλμός ὁ μέν ὁ ἐπαπορήσις οὕτω(ς)· ὁ δέ ὁ πρός αὐτός ἀπαντήσεως λέγω· τίς ἀνταποδώω ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀπ ά αὐτός λαμβάνω ὁ λέγω, οὕτω(ς) εἰρημένα·. ἔθος ὀνομάζω ὁ μαρτύριον, ὡς ἐν ὁ εὐαγγέλιον εὑρίσκω. ἡνίκα γάρ μέγας ὀρέγω τιμή ὁ ἐθέλω καθεσθῆνη ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ βασιλεία αὐτός, φημί πρός αὐτός ὁ κύριος· ποτήριον λέγω ὁ μαρτύριον. ὅσπερ εἰμί σαφής καί ἐκ τοῦ·. πλήν μανθάνομεν ὅτι συγκαθίζω καί συμβασιλεύσω καί συνδικάσει ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω ὁ πίνω ὁ ποτήριον ἐκεῖνος, ὅσπερ πίνω ὁ ἰησοῦς. τοῦτ ’α οὖν εἰμί ὁ ὁ, ὅσπερ ὁ λαμβάνω ἐπικαλέσομαι ἀλλά ἔοικα τις διά ὁ· μή ἀκριβώω ὁ βούλημα ὁ γραφή νομίζω ὅτι οἱονεὶ καί ὁ σωτήρ ἐδειλίασε παρά ὁ ὁ πάθος καιρός· ἐκεῖνος δέ δειλιάσαντος, εἶπον τις ἄν, ὅτι τις γενναῖος εἰς ἀεί; πρῶτος δέ πευσόμεθα ὁ οὗτος περί ὁ σωτήρ ὑπολαμβανόντω, εἰ ἐλάσσων εἰμί ὁ λέγω· τάχα δέ οὐδέ ἄλλος τις εἰμί οὗτος ἐν ὁ προφήτης λέγω ὁ ῥῆμα ἤ ὁ σωτήρ διά ὁ ἀπό ὁ πατήρ φωτισμός καί ὁ ἀπ ά αὐτός σωτηρία οὐδείς φοβουμένω καί διά ὁ ὑπερασπισμός, ὅς ὑπερήσπιζεν αὐτός ὁ θεός, ἀπό μηδείς δειλιῶντος. οὗτος δέ καί ὁ καρδία οὐδαμῶς φοβέω παρατασσομένη ἐπί αὐτός ὅλος ὁ ὁ σατανᾶς παρεμβο λή· ἤλπιζε δέ καί ἐπί θεός πληρόω ἱερόν δόγμα αὐτός καρδία ἐπανισταμένου αὐτός πόλεμος. οὐ κατά ὁ αὐτός τοίνυν εἰμί καί κατά δειλία λέγω ὁ· καί ἀπό ἀνδρεία φάσκω· μή ποτ ’ οὖν λανθνῄσκω τὶς ἐγώ ἐν ὁ τόπος, καί ἐπιστήσω ὁ παρά ὁ τρεῖς ἐρῶ ὁ δεικτικός ὁ ποτήριον. ὁ μέν γάρ ματθαῖος ἀναγράφω λέγω ὁ κύριος·, ὁ δέ λουκᾶς·, ὁ δέ μάρκος·. ὁράω τοίνυν εἰ δύναμαι, πᾶς μαρτύριον ὁ κατά ὁποιανοῦς πρόφασις ἔξοδος ἀποτελούμενος ποτήριον καλέω, φάσκω ὅτι οὐ ὁ γένος ὁ μαρτύριον παρῃτεῖτο ὁ λέγω· φάσκω γάρ ἄν· παρελθέτω ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον ἀλλά τάχα ὁ εἶδος ὅδε. καί πρόσχες εἰ δυνατός ἐνορῶντα ὁ σωτήρ ὁ εἴδος, ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω, ὁ ποτήριον καί ὁ διά ἕκαστος γίγνομαι ἄν, καί καταλαμβάνος μετά τὶς βαθυτάτη σοφία ὁ διαφορά ὅδε ὁ εἶδος ὁ ἔξοδος παραιτέομαι ὁ μαρτύριον ἄλλος δέ τάχα βαρύς αἰτέω λεληθότως, ἵνα καθολικώτερός τις καί ἐπί πολύς φθάνος εὐεργέτημα ἀνυσθῇ διά ἕτερος ποτήριον· ὅσπερ οὐδέπω εἰμί θέλημα ὁ πατήρ γίγνομαι, σοφός παρά ὁ βούλημα ὁ υἱός καί παρά ὅς ὁράω ὁ σωτήρ ὁδός καί τάξις οἰκονομοῦνς ὁ πρᾶγμα. σαφής δέ ἐν ψαλμός ὁ ὁ ὁ ὁ μάρτυς εἰμί θάνατος. διόπερ ὁ· ἐπιφέρεται τό·. τοίνυν ἡμεῖς ἐπέρχομαι ὡς ὅσιον ὁ θεός καί οὐ ἀναξίοις οὐ ἐν ὁ κοινός, ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω, καί ἀργός θεοσεβεία θάνατος ἀποθνῄσκω ἀλλά τὶς ἐξαιρετός, ὁ διά χριστιανισμός καί εὐσέβεια καί ὁσιότης. ὑπομνησθῶμεν δέ καί ὅς ἡμαρτήκαμεν, καί ὅτι οὐ εἰμί ἄφεσις ἁμάρτημα χωρίς βάπτισμα λαμβάνω, καί ὅτι οὐ εἰμί δυνατός κατά ὁ εὐαγγελικός νόμος αὖθις βαπτίω ὕδωρ καί πνεῦμα εἰς ἄφεσις ἁμάρτημα, καί ὅτι βάπτισμα ἡμεῖς δίδωμι ὁ ὁ μαρτύριον· οὕτω(ς) γάρ ὠνόμασται, ὡς δῆλος ἐκ ὁ ἐπιφέρω μέν ὁ· ὁ· ἀλλαχοῦ δέ εἴρω· καί ἐπίστηζω εἰ ὁ κατά ὁ μαρτύριον βάπτισμα, ὥσπερ ὁ ὁ σωτήρ καθάρσιος γίγνομαι ὁ κόσμος, καί αὐτός ἐπί πολύς θεραπεία καθαιρομένων γίγνομαι. ὡς γάρ ὁ ὁ κατά ὁ μωϋσῆς νόμος θυσιαστήριον προσεδρεύοντες διακονέω δοκέω διά αἷμα ἄφεσις ἁμάρτημα ἐκεῖνος, οὕτω(ς) ὁ ψυχή ἕνεκα ὁ μαρτυρία ἰησοῦς, μή μάτην ὁ ἐν οὐρανός θυσιαστήριον παρεδρεύω, διακονέω ὁ εὐχομένοις ἄφεσις ἁμάρτημα. ἅμα δέ καί γιγνώσκω ὅτι, ὥσπερ ὁ ἀρχιερεύς θυσία ἑαυτοῦ προσφέρω ἰησοῦς ὁ χριστός, οὕτω(ς) ὁ ἱερεύς, ὅς εἰμί ἀρχιερεύς, θυσία ἑαυτοῦ προσφέρω· διά ὅς ὡς παρά οἰκεῖον τόπος ὁρῶνται ὁ θυσιαστήριον. ἀλλά ὁ ἱερεύς ὁ μέν ἄμωμος καί ἄμωμος προσφέρω θυσία θεραπεύω ὁ θεῖος, ὁ δέ μεμωμημένος μώμος, ὅς ἀναγράφω μωϋσῆς ἐν ὁ λευϊτικός, ξωρίζω ἀπό ὁ θυσιαστήριον. τις δέ ὁ ἄμωμος ἱερεύς ἄμωμος ἱερεῖος προσφέρω ἤ ὁ κρατέω ὁ ὁμολογία καί πληράω πᾶς ἀριθμός, ὅς ἀπαιτέω ὁ ὁ μαρτύριον λόγος; περί ὅς ἐν ὁ ἀνώτερος προερέω. μή θαυμάζωμεν δέ εἰ ὁ τηλικοῦτος ὁ μάρτυς μακαριότητος, εἰμί ἐν βαθύς εἰρήνη καί γαλήνη καί εὐδία, δεῖ ἄρχω ἀπό τὶς νομιζομένος σκυθρωποτέρος καί, ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω, χειμερινός καταστήμα. πρότερος γάρ ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὁδεύοις ἐν χειμών δέησις ἐπιδείξαμαι ὅς κτάομαι ἕκαστος ὁ μακάριος κυβέρη, ἵνα μετά οὗτος γίγνομαι ὁ ἐν ὁ ἄισμα ὁ ᾆσμα πρός ὁ ὁ χειμών διανηξαμένος νύμφη λεγόμενον·. καί ὑμεῖς ἔτι μιμνῄσκω ὅτι οὐ ἄλλως εἰμί ἀκούω ὁ·, ἐάν μή ὁ πάρειμι χειμών ἐῤῥωμένως καί εὐτόνως ἀγωνίσησθε. μετά δέ ὁ παρέρχομαι ὁ χειμών καί ὁ ὑετός ἀπέρχομαι καί πορεύομαι ἑαυτοῦ ὁ ἄνθος ὁράω· καί οὗτος δέ γιγνώσκω, ὅτι πεισθέντας ἐγώ ὑπό ὁ ἰησοῦς καταλιμπάνω ὁ εἴδωλον καί ὁ πολύθεος ἀθεότητος πείθω μέν ὁ ἐχθρός οὐ δύναμαι πρός ὁ εἰδωλολατρέω βιάσασθαι δέ βούλομαι· καί διά οὗτος κατά ὅς λαμβάνω ἐξουσία ἐνεργέω τοιοῦτος καί ἤτοι μάρτυς ἤ εἰδωλολάτρα ποιέω ὁ πειραζομένων. πολλάκις δέ καί νῦν λέγω· προσέχω οὖν, μή ποτέ εἰδωλολατρήσωμεν καί ὁ δαιμόνιον ἑαυτοῦ ὑποτάξωμεν· ὁ γάρ εἴδωλον ὁ ἔθνος δαιμόνιον. οἷος δέ εἰμί ὁ καταλινπάνω ὁ χρηστός χριστός ζυγόν καί ὁ ἐλαφρός αὐτός φορτίον πάλιν ἑαυτοῦ ὑποβαλέω ζυγόν δαίμων καί φορτίον βαστάσσω βαρυτάτης ἁμαρτία μετά ὁ γιγνώσκω ἡμεῖς ὅτι ὁ εἰδώλοις λατρεύω καί αὐτός καί μετά ὁ λέγω ἐγώ· οὐ πάλαι μόνος ἵστημι ὁ ναβουχοδονόσορ οὐδέ τότε μόνος ἀπειλέω ὁ ἀνανία καί ἀζαρία καί μισαήλ, εἰ μή προσκυνήσαιεν, ἐμβάλλω αὐτός, ἀλλά καί νῦν ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ αὐτός λέγω ἡμεῖς ὁ περατικός καί ἀληθινός ἑβραίοις. ἀλλά ἐγώ ἵνα δρόσος οὐράνιος πειραθῶ σβεννυούσης πᾶς πῦρ ἀπό ἡμεῖς καί καταψυχούσης ἡμεῖς ὁ ἡγεμονικός, ὁ ἱερός ἐκεῖνος μιμησάομαι, μή ποτε καί νῦν ὁ ἀμὰν ἐθέλω ὁ μαρδοχαίος ὑμεῖς προσκυνέω αὐτός, ἀλλά σύ λέγω· οὐ τίθημι ἰσραήλ. ὁ βὴλ ὁ λόγος ὁ θεός καταστρέψωμεν καί ὁ δράκων μετά ὁ δανιήλ ἀποκτείνω, ἵνα στόμα λέων πλησιάζω μηδείς ἀπα ά αὐτός πάσχω δυνηθῶ μόνων ὁ αἴτιος ἡμεῖς ὁ πάρειμι ἀγών καταβρωθησομένω ὑπό ὁ ἡμεῖς μή δύναμαι καταπιέω λέων. κρατέω ὅτι ἐν ὁ ἀνδραγαθήμα ὁ ἰὼβ εἴρω καί ὁ· ἔοικα δέ ὅτι ἐπιτάξουσιν ἡμεῖς ὁ χείρ ἐπιτίθημι ὁ στόμα καί φιλέω. καί οὗτος δέ παρατηρέω, ὅτι οὐ ἐν ὁ πρός ὁ πολύς λόγος ὁ περί μαρτύριον προφητεύεται ὑπό ὁ σωτήρ ἀλλά ἐν ὁ πρός ὁ ἀπόστολος. προειρημένου γάρ ὁ· καί ὁ ἑξῆς, ἐπιφέρομαι ὁ· καί ὁ λουκᾶς δέ τοιοῦτος ἀναγράφω· καί μετά ἕτερος· τοιοῦτος δέ καί ὁ μάρκος φημί· καί οὗτος δέ παρά ὁ ματθαῖος ἐπί μαρτύριον προτρεπόμενα οὐ πρός ἄλλος ἤ ὁ δώδεκα εἴρω· ὅς ἀκούω καί ἡμεῖς δέησις ἐν ὁ ἀκούω εἰμί ἀδελφός ὁ ἀκούω ἀπόστολος καί ἀπόστολος συγκαταριθμησομένους. ὁ δέ ῥητός οὕτω(ς) ἔχει·. καί ἑξῆς οὗτος διδάσκω ἡμεῖς ὁ κύριος, ὡς οὐ ἄνευ πρόνοια ἔρχομαι τὶς ἐπί ὁ ὁ μαρτύριον ἀγών. λέγω γάρ·. ἰσοδυναμέω δέ οὗτος ὁ παρά ὁ λουκᾷ· καί ἐν ἄλλος τόπος· οὗτος δέ παραπλήσιος καί ὁ μάρκος τοιοῦτος ἀνέγραψεν· ὁ ἀναιρέω οὖν ἐγώ σῶμα ζωή ἀποκτέννω· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ·, αὐτός λέξεσιν ὑπό ματθαίον καί λουκᾶ ἐρῶ. καί μετά ὁ ἀποκτεῖναί γε ὁ σῶμα, κἀν ἐθέλω, οὐ δύναμαι ὁ ψυχή ἀποκτείνω· ἀλλά οὐδέ ἔχω. πῶς γάρ δυνατός ἀναιρέω ψυχή ὑπό αὐτός ὁ ὁμολογία ζωοποιηθεῖσαν; ἀντιμαρτυροῦντος αὐτός ὁ προτρέπω ἡμεῖς ἐπί ὁ μαρτύριον ἐν ὁ ἠσαΐας καί ὁ παῖς αὐτός, ἔνθα γράφω· καί οὗτος δέ τηρέω, ὅτι οὐ δοῦλος ὁ ἰησοῦς ἀλλά αὐτός δίδωμι ἐντολή ὅδε· φοβητέον τοίνυν οὗτος γάρ μόνος ἔχω καί ἐμβαλέω γε ὁ φοβηθέντας ἀπό ὁ ἀποκτείνω ὁ σῶμα καί ὁ μή φοβηθέντας καί. εἰ τις δέ ἄλλος, κἀκείνος δηλονότι ὁ διά ὁ ἰησοῦς ἀποτεμνομένοις, ὁμολογήσομεν ἐν ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ ἄνθρωπος καί οὐ θεός ἔμπροσθεν· ἵνς ’ ἐγώ ἀμείψηται ὁ ὁμολογηθεὶς, ὁμολογήω ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ θεός καί πατήρ ἑαυτοῦ καί ὁμολογήω ὁ ὁμολογήσαντα αὐτός ἐπί γῆ αὐτός ἐν οὐρανός. τις δ’ἂν λογίζομαι ὁ τοιοῦτος οὐ ἐπιφθέγξω ὁ ἀποστολικός ἐκεῖνος· πῶς γάρ οὐ πολύς μέγας ὁμολογία ὁ ἔμπροσθεν ἄνθρωπος ὁ ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ὁμολογίας; πῶς δ’οὐ κατά ὑπερβολή ὑπερέχω ὁ ἐπί γῆ ὁμολογία, ὅς ὁ μάρτυς ὁμολογέω ὁ υἱός ὁ θεός, ὁ ἐν οὐρανός ὁ ὁμολογηθένς ὁμολογία; λογίζομαι δέ τις ἀρνέομαι ὑπομιμνησκέσθω ὁ ἀψευδῶςς λέγω· ἐπεί δέ ὁ μέν ματθαῖος ἀνέγραψεν·, ὁ δέ λουκᾶς·, ἐἐφίστημι, μή ποτέ ὁ μέν, ὁ, ὁμολογέω ὁ ὁμολογήσας ἔμπροσθεν ὁ ἐν ὁ οὐρανός πατήρ, ὁ δέ γίγνομαι καί διά οὗτος τυγχάνω καί γίγνομαι ἐκ γυνή καί αὐτός εἰμί ἄνθρωπος καί διά οὗτος χρηματίζω, ὅς νοεῖται ὁ κατά ὁ ἰησοῦς ἄνθρωπος, ὁμολογέω ὁ ὁμολογήσαντας ὁ δέ ἀνάλογον καί περί ὁ ἀρνησαμένων ἀποδοτέω. ἔτι δέ καί οὗτος θεωρητέος, ὅτι ὁ μέν ὁμολογέω ἐν ὁ υἱός ὁ ὅσος ἐφ ά ἑαυτοῦ συνίστημι χριστιανισμός καί ὁ πατήρ ὁ χριστιανισμός οὗτος ἐφ ά ὅς ὁμολογεῖ· ὁ δέ ὁμολογέω ὑπό ὁ πᾶς κτίσις πρωτοτόκου καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος συνίσταται διά ὁ ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁμολογία ὁ ἐν ὁ οὐρανός πατήρ καί ὁ ἄγγελος ὁ θεός. εἴπερ δέ, πῶς οὐ χρή νομίζω εἰμί δόκιμος ὁ ἄξιος κρίνω ὁ πρός ὁ ἐν οὐρανός πατήρ καί ὁ πρός ὁ ἄγγελος ὁ θεός συστάσις; εἰ δέ δόκιμος οὗτος καί ὁ παραπλήσιος αὐτός, ὅς, τίς χρή λέγω περί ὁ ἐλεγχθέντων ἐν ὁ κάμινος ὁ πειρασμός καί ἀρνησαμένων, ὅς ὡς ἀδοκίμους ἀρνέω ἔμπροσθεν ὁ ἐν ὁ οὐρανός πατήρ καί ὁ ὁ ἄξιος ἀρνήσις ἀρνούμενος; καί οὐ μόνος γε πρός ὁ μή ἀρνέομαι ἀγωνιστέος ἀλλά καί πρός ὁ μηδέ ὁ ἀρχή αἰσχυνθῆναι νομιζόμενον παρά ὁ ἀλλότριος θεός αἰσχύνη ἄξιος πάσχω· καί μάλα εἰ δοξάζω καί ἀποδέχομαι ὑπό πλεῖστος ὅσος πόλις νῦν ὡσπερεί πομπεύω ἀείρω ὁ σταυρός ὁ ἰησοῦς, ἱερὲ ἀμβρόσιε, καί ἀκολουθέω αὐτός προσάγοντί σύ ἐπί ἡγεμών καί βασιλεύς, ἵνα αὐτός σύ συμπορευθεὶς αὐτός σύ καί δίδωμι στόμα καί σοφία καί σύ ὁ συναγωνιστῇ αὐτός, πρωτόκτω, καί συμμαρτυροῦσιν σύ ὁ ἀναπληρέω, καί σύν ὑμεῖς γίγνομαι ἐπί ὁ παράδεισος ὁ θεός ὑποδεικνὺς, πῶς ἄν διοδεύσητέ τε. οὗτος γάρ ἀμφότερος εἰ καί φυλάσσω, φυλάσσω, ἵνα μηδείς ἀνάξιος ἐπιτρέπω αὐτός διέρχομαι ἔρχομαι ἐπί ὁ ξύλον ὁ ζωή. ὁ μέν γάρ φλογίνη ῥομφαία κατέχω ὁ ἐποικοδομήσαντας ὁ κεῖμαι θεμέλιος ἰησοῦς χριστός καί ὁ εὐκαυστότατος καί ἐπί πολύς καίω ξύλον ὁ, ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω, ἀρνήσεως· ὁ δέ χερουβὶμ ὁ οὐ πεφυκότας κρατέω ὑπό ὁ φλογίνη ῥομφαία ὁ μηδείς συγγενὲς αὐτός ᾠκοδομηίημκ παραλαμβάνω παραπέμπω ἐπί καί πᾶς ὅς ἐν ὁ ἀνατολή καί. ἰησοῦς δέ συνοδεύον ὑμεῖς ἐπί ὁ παράδεισος καταφρονήζω ὁ ὄφις νενικημένος καί συντριβέντος ὑπό ὁ ἰησοῦς πούς καί διά αὐτός καί ὑπό ὁ ὑμέτερος, δεδωκό οὔτ ά οὖν ἀρνητέος ὁ υἱός ὁ θεός οὔτ ά ἐπαισχυντέω αὐτός ἤ ὁ οἰκεῖος αὐτός ἤ ὁ λόγος αὐτός, ἀλλά ἀκουστέω ὅδε· καί ὁ· καί τοῦ·. καί ὁ ἰησοῦς δέ ποτε καί διά οὗτος ὁ θεός· καί ὁ μιμητής δέ αὐτός αἰσχύνη καταφρονέω συγκαθεδοῦνται αὐτός καί συμβασιλεύσουσιν ἐν ὁ οὐρανός ὁ ἔρχομαι οὐ βάλλω ἀλλά ἐπί ὁ ψυχή ὁ μαθητής ἑαυτοῦ, καί βάλλω. ἐπεί γάρ, οὗτος μάλα νῦν εἰρήνη μέν ὁ ὑπερέχουσαν πᾶς νόος, ὅς ἀφίημι ὁ ἀπόστολος ἑαυτοῦ, βραβεύω ὁ ψυχή ἡμεῖς, μάχαιρα δέ βάλλω μεταξύ ὁ ὁ χοϊκός εἰκών καί ὁ ὁ ἐπουράνιος· ἵν ’α ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ἐπουράνιος ἡμεῖς παραλαμβάνω ὕστερος ἄξιος γίγνομαι ὁ μή διχοτομηθαίνω ἡμεῖς ἐκ ὅλος ποιέω ἐπουρανίος. καί οὐ μόνος ἔρχομαι βάλλω ἀλλά καί, περί ὅς φησι·. ἀναφθήτω τοιγαροῦν οὗτος ὁ πῦρ καί ἐν ὑμεῖς ἐξαφανίζον πᾶς γήϊνος καί φιλοσώματος λογισμός ὑμεῖς· καί ὁ βάπτισμα, περί ὅς ὁ ἰησοῦς συνέχω, μετά πᾶς προθυμία βαπτίσημι νῦν. καί σύ μέν ὁ ἔχω μιμνήσκω ὁ·, ἀμφότερος δέ ὁ· πρός ὁ προτέροις. ἀλλά οὕτω(ς) μισήζω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή, ὡς διά ὁ μισέω εἰς ζωή αἰώνιος φυλάσσω αὐτός· οὐκοῦν ὁ ψυχή διά ὁ αἰώνιος ζωή μισήω πείθω ὅτι καλός καί ὠφέλιμος μῖσος διδάσκω μισέω ὁ ἰησοῦς. ὥσπερ δέ ὑπέρ ὁ φυλαόχ εἰς ζωή αἰώνιος ὁ ψυχή μισητέος ἐγώ εἰμί αὐτός, οὕτω(ς) μίσησον ὁ ἔχω οὗτος, ἵνα ’ ὠφελήζω ὁ μισέω διά αὐτός ὁ μεμισηκέναι παῤῥησία ἀναλαμβάνω πρός ὁ εὐεργετέω αὐτός φίλος γίγνομαι θεός. ἅμα δέ καί ὑπομιμνήσκου ὁ εὔχομαι ἐν πνεῦμα περί τέκνον μάρτυς διά ὁ πρός θεός ἀγάπη αὐτός καταλελειμμένων καί φήσαντος·. μόνος δέ οἶδα ὅτι καί ὅτι, ὥσπερ λέγω ὁ ἐκ σπέρμα ἀβραάμ ὁ τε· καί ὁ·, οὕτω(ς) καί ὁ τέκνον σύ λεχθήσεται· οἶδα ὅτι σπέρμα ἀμβρόσιος εἰμί καί ὁ· εἰ τέκνον ὁ ἀμβρόσιος εἰμί, ὁ ἔργον ὁ ἀμβρόσιος ποιέω. καί τάχα ποιέω, πλείων ὠφελοῦντος σύ αὐτός μετά ὁ τοιοῦτος ἔξοδος ἤ εἰ παρέμενες αὐτός. τότε γάρ καί ἐπιστημονικώτερος αὐτός ἀγαπάω καί συνετώτερος περί αὐτός εὔχομαι, ἐάν μανθάνω ὅτι τέκνον σύ εἰμί καί οὐ σπέρμα μόνος. ἀνά στόμα νῦν ἔχω ὁ· καί ὁ· τόπος διά ὁ εἰς ὁ μαρτύριον προθυμία δίδωμι ὁ ὁ πατήρ ὑμεῖς πνεῦμα λαλέω ὁ διά θεοσέβεια παραδοθεῖσις· ἐάν οἶδα ἑαυτοῦ μισέω καί βδελυκτός καί ἀσεβής εἰμί νομιζομένος, τότε ἀναλαμβάνω τό·. πολύς ὀνειδισμός διά χριστός καί πολύς κίνδυνος, ἐκ ὅς πιστεύω, ὑπομένω ἕως τέλος ἐν ὁ ὑπομένω προκόψω, ὅτι. οἶδα ὅτι κατά ὁ πέτρος ἀγαλλιάσω. ἀλλά ὁ ἀντί ὁ πονέω ἀκούω, ὡς δῆλος καί ἐκ ὁ·· οὐ γάρ πάντως ἐν λύπη ὁ πάθος τίκτω γυνή ἀλλά ἐν πόνος. εἰ μέν χρήσιμος ὁ χριστός μαθητής ὁ·· μή οὖν ἀγαπάω ὁ παραγόμενα, ἀλλά ποιέω ὁ θέλημα ὁ θεός ἄξιος γίγνομαι ὁ εἷς γίγνομαι ἅμα υἱός καί πατήρ καί ἅγιος πνεῦμα κατά ὁ ὁ σωτήρ εὐχή λέγω· ὡς ἐγώ καί σύ εἷς εἰμί.. πόσος δέ καί ἡμέρα εἰμί κερδαίνω ἀγαπήσαντα καί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ζημιούμενον ἤ ἀπολλύντα καί περιφέρω συνειδός βαρούμενος ὑπέρ καί βαρούμενος ὑπό ὁ ὁ ἀρνήσεως πτώμας; ὑπομνησθῶ ἕκαστος, ὁσάκις ἀποθνῄσκω ὁ κοινός θάνατος ἐκινδύνευσον, καί λογισάομαι, μή ποτέ διά οὗτος ἐτηρήθημεν, ἵνα βαπτίζω ὁ ἑαυτοῦ αἷμα καί ἀπολουσάμενοι πᾶς ἁμαρτία παρά ὁ ἐν οὐρανός θυσιαστήριον ὁ διατριβή μετά ὁ συναγωνισαμένος ποιησώμεθα. εἰ δέ τις ἐνδίδωμι ἀπό πολύς φιλοζωΐα ἤ ὁ πρός ὁ πόνος μαλακία ἤ ὁ νομίζω πιθανός προσάγω ὑπό ὁ ἀναπειθόντων ἡμεῖς ἐπί ὁ χείρων ἀρνήσαιτο μέν ὁ εἰμί εἷς θεός καί ὁ χριστός αὐτός ὁμολογήζω δέ δαιμόνιον ἤ τύχη, οἶδα ὁ τοιοῦτος ἑτοιμάζω καί πληρός, ἐγκαταλιμπάνω κύριος καί ἐπιλανθάνομαι ὁ ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός, οὗτος ὁ ἐλέγχοις ὑποκεισόμεν, ὡς ὁ ἠσαΐας ἀναγράφω οὗτος ὁ τρόπον·. ἀλλά καί εἴπερ νοέω, τις ὁ ὁ κύριος τράπεζα, μετέχω αὐτός βουλοίμεθα, γινώσκωμεν τό·. ἀλλά καί εἰ ἐθέλω συνιέντες, τίς εἰμί ὁ·, μετά ὁ πίνω σύν ὁ ἰησοῦς εὑρεθῆναι, προσέχωμεν τῷ·. τις δέ ἀκούω ὁ ὁ βροντή υἱός ἰωάν(ν)ης λέγω· οὐ φοβηθήσεται διά ὁ λέγω μή εἰμί χριστιανός ἀρνέομαι ὁ υἱός, ἐν ὁ ἀρνέομαι αὐτός οὐ ἕσσω ὁ πατήρ; καί τις οὐ ἄν προτραπείη ὁμολογίσκω ὁ εἰμί χριστιανός ἔργον καί λόγος, ἵνα καί ὁ πατήρ ἔχω; ὁ γάρ ὁμολογοῦντες ἔχω ὁ πατήρ. εἰ μεταβεβήκαμεν διά ὁ μεταβεβηκέναι ἀπό ἀπιστία εἰς πίστις, μή θαυμάζωμεν, εἰ μισέω ἐγώ ὁ κόσμος. οὐδείς γάρ μή μεταβαίνω ἀλλά μένω ἐν ὁ θάνατος δύναμαι ἀγαπάω ὁ μεταβεβηκότας ἀπό σκοτεινός ὁ ὁ θάνατος, ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω, οἰκία ἐπί ὁ πληρόω οἰκοδομήμα ἐκ λίθος ζῶ φῶς ζωή., καί ἐγώ οὖν τίθημι αὐτός, οὐ λέγω ὑπέρ αὐτός ἀλλά ὑπέρ ἑαυτοῦ, οἱόμαι δέ ὅτι κἀν ὑπέρ ὁ ἐν ὁ μαρτυρίον ἐγώ οἰκοδομηθησομένω. ἐνίστημι ἐγώ καιρός χριστιανός καυχήσεων·. παῦλος μέν λέγω· ἀνῃρέθην ἐν γερμανία. εἰ, προθυμότα παραδεξώμεθα ὁ χριστός πάθημα, καί περισσευσάω ἐν ἐγώ, εἴπερ ὀρεγόμεθα περισσός παράκλησις, ὅς πᾶς μέν ὁ, τάχα δέ οὐ ἐπί ἴσος. εἰ γάρ ἐπί ἴσος εἰμί ὁ παράκλησις, οὐ ἄν ἐγέγραπτο ὁ· ὁ κοινωνός ὁ πάθημα κατά ὁ ἀναλογία ὁ πάθημα, ὅς εἰμί κοινωνός πρός χριστός, κοινωνός εἰμί καί ὁ παράκλησις· ὅς καί μανθάνω ἀπό ὁ πεπιστευμένως ὁ τοιοῦτος λέγω· οἶδα γάρ, φημί δέ διά προφήτης ὁ θεός· ποῖος οὖν ἄλλος εὐπρόσδεκτος καιρός, ἤ ὅτε διά ὁ εἰς θεός ἐν χριστός εὐσέβεια ὑπό φρουρά πομπεύω ἐν ὁ κόσμος καί θριαμβεύοντες μᾶλλον ἤπερ θριαμβευόμενοι ἀπαγόμεθα; ὁ γάρ ἐν χριστός μάρτυς συναπεκδύονται αὐτός καί συνθριαμβεύου ὡς κοινωνός ὁ πάθημα αὐτός γίγνομαι οὕτω(ς) καί ὁ ἐν ὁ πάθημα αὐτός ἀνδραγαθημάτων· ἐκ ὅς εἰμί καί ὁ θριαμβεῦζω, ὅς μετά ὀλίγος ὁράω νενικημένη καί κατῃσχυμμένω. ποῖος ἄλλος οὕτω(ς) ἡμέρα σωτηρία ὡς ὁ ἡμέρα ὁ τοιοῦτος ἡμεῖς ἐντεῦθεν ἀπαλλαγή; ἀλλά παρακαλέω· ὑπό ὑμεῖς ὁ πρεσβυτέριον ἤ ὁ διακονία, ἀλλά ἐν πᾶς ἑαυτοῦ συστήσασθε ὡς θεός διάκονος, ἐν ὑπομονή πολύς λέγω· πείθω ὅτι, ἵνς ὡς ἀναγκαία ἐγώ ὁ μακαριότης ἀπαιτήσωμεν,, ἵνα ’ ὡς ὁ στενός καί ὁ τεθλιμμένη ἀπαραλείπτως ὁδεύσαντες καταντάω ἐπί ὁ ζωή. ἐάν δέω εἰμί, συστήσωμεν ἑαυτοῦ καί ἰδοὺ γάρ κύριος, καί ὁ μισθός αὐτός ἐν χείρ ἀποδίδωμι ἕκαστος, ὡς ὁ ἔργον αὐτός εἰμί. νῦν δείξω ὅτι γνῶσις διά ἔργον πρέπω ὁ γνῶσις ἐποθήσαμεν. πᾶς ἁγνότης ὁ ἀπό πᾶς οὑτινοσοῦν ὁ ἐν ὁποιωδήποε ἁμαρτήμα μολυσμός φανερωθήτω ἐν ἐγώ. ὡς μακροθύμος θεός υἱός καί μακροθύμος χριστός ἀδελφός μακροθυμήζω ἐν πᾶς ὁ συμβαίνω· εἰ δεῖ ἑαυτοῦ συνιστάναι, συστήσαντες ἑαυτοῦ καί μή χαυνόω ἐπί αὐτός νῦν καί ὁ ἀτιμία ὑπομείνωμεν· ἀλλά εἰ καί εὐφημία ἀξίως ἐπολιτευσάμεθα καί εὐφημήθημεν, νῦν καί ὁ ἀπό ὁ δυσσεβῶν δυσφημία ἀνασχώμεθα. ἔτι δέ εἰ ὡς ἀληθής παρά ὁ φιλαλήθε ἐθαυμάσθη, νῦν ἐπί ὁ λέγω ἐγώ πλανάω γελάσωμεν. ἐπί πολύς κίνδυνος, ἀπό ὅς ἐῤῥύσθημεν, πολύς λέγω ἐγώ ἀπό θεός ἐπιγινώσκω· νῦν ὁ βούλομαι λέγω ἡμεῖς ἀγνοεῖσθαι, ὅτε τάχα μᾶλλον ἐπιγινωσκόμεθα. φέρω γοῦν ὁ συμβαίνω παιδεύω μέν οὐ θανατόω δέ, καί ὁμοιούμεθα λυπουμένον ὁ χαίρω. φημί πού ὁ παῦλος πρός ὁ ἐν ἀρχή ὑπομένω παρακαλέω αὐτός ἀκόλουθος ὁ προτέρα ὑπομονή φέρω κίνδυνος δεύτερος ὁ διά ὁ λόγος· τοιγάρ καί ἐγώ νῦν ὑπομείνωμεν καί καί παραδεχόμενοι ἐγώ· πειθόμεθα γάρ ἔχω οὐ γηΐνην ἀλλά οὐδέ σωματικός ἀλλά τὶς ἀόρατος καί ἀσώματος. σκοποῦ γάρ οὐ, ὁράω οὗτος μέν ἐκεῖνος δέ. ἐπεί δέ τὶς μή θεωρέω ὁ περί ὁ δαίμων λόγος, καί ὡς ὑπέρ ὁ παραμένω ἐν ὁ παχύς οὗτος καί περιγεῖον ἀέρι δέω τροφή ὁ διά ὁ ἀναθυμιάσις ἐπιτηρέω ὅπη κνίσσα ἀεί καί αἷμα καί λιβανωτός, ἐξευτελίζουσιν ὡς ἀδιάφορος ὁ θύω, εἴποιμεν ἄν καί πρός οὗτος ὅτι, εἴπερ ἕ τροφή λῃστής καί φονέω καί βάρβαρος ἐχθρός ὁ μέγας βασιλεύς παρέχω ὡς ὁ κοινός ἀδικήδω καί κολάζω, πόσος πολύς ὁ ὁ ὁ κακία ὑπηρέτης διά ὁ θύω δίδωμι τροφή παρακατεχούω αὐτός ἐν ὁ περιγεῖον τόπος δικαιότα ἄν ἐγκαλοῖντο, καί μάλα εἰ μανθάνω ὁ·, θύοιεν ὁ ὁ ἐπί γῆ κακός αἰτίω. καί οἶμας γε ἐπί ὁ ἁμαρτανομένος ὑπό ὁ δαίμων ἐνεργούντων κατά ὁ ἄνθρωπος οὐ ἐλάσσων ἐγκληθήσω ὁ ἐνεργησαίνω δαίμων ὁ χείρων, διά ὁ θύω θρέψαντες αὐτός· οἱονεὶ γάρ κοινῇ ὁ κακός ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὁ τε δαίμων καί ὁ κατέχω αὐτός ἐπί γῆ, μή ἄν δυνηθέντας διαρκέσαι χωρίς ὁ ἀναθυμιάσις καί ὁ νομίζω εἰμί καταλλήλος τροφός ὁ σῶμα αὐτός. πάλιν τε αὖ ὑπολαμβάνοντές τὶς θέσει εἰμί ὁ ὄνομα καί οὐδείς αὐτός ἔχω φύσις πρός ὁ ὑποκείμενα, ὅς εἰμί ὄνομα, νομίζω μηδείς διαφέρω, εἰ λέγω τις· σέβω ὁ πρῶτος θεός ἤ ὁ ζεύς ἤ ζεύς, καί εἰ φάσκω τις· τιμάω καί ἀποδέχομαι ὁ ἥλιος ἤ ὁ ἀπόλλων καί ὁ σελήνη ἤ ὁ ἄρτεμις καί ὁ ἐν ὁ γῆ πνεῦμα ἤ ὁ δήμητρα καί ὅσος ἄλλος φημί ὁ ἕλλην σοφός. πρός ὅς λεκτέω ὅτι εἰμί τὶς καί περί ὄνομα πραγματεία βαθυτάτη καί ἀνακεχωρηκυῖα, ὅστις ὁ συνίημι ὁράω ὅτι, εἴπερ εἰμί θέσει ὁ ὄνομα, οὐ ὑπακούω ἄν ὁ καλούμενος δαίμων ἤ ἄλλος τὶς ἡμεῖς ἀόρατος δύναμις ὁ ἐκεῖνος μέν νοοῦσιν ὀνομάζω δέ ὡς τεθέντα ὁ ὄνομα· νυνί δέ φθόγγος τὶς καί συλλαβός καί μετά προσπνεύσις ἤ ψιλότης ἤ άστἐκις ἤ συστολή ὀνομασία ἀπαγγελλόμενος ἄγω τάχα τις φύσις ἀθεωρήτῳ ἐγώ ὁ καλέω. εἰ δέ τοῦθ ’ οὕτω(ς) ἔχω καί μή εἰμί θέσει ὁ ὄνομα, οὐδείς ὄνομα κλητέος ὁ πρῶτος θεός ἤ ὅς ὁ θεράπων καί ὁ προφήτης καί αὐτός ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ὀνομάζω αὐτός, οἷος σαβαώθ, ἀδωναῒ, σαδδαῒ, καί πάλιν θεός ἀβραάμ, θεός ἰσαάκ καί θεός ἰακώβ· οὐ θαυμαστός δέ, εἰ ὁ δαιμόνιον ὁ ἴδιος ὀνομασία ἀναφέρω ἐπί ὁ πρῶτος θεός, ἵνα ’ ὡς ὁ πρῶτος προσκυνάω θεός. ὅσπερ ὁ κατά ἡμεῖς θεράπω καί ὁ προφήτης καί ὁ πλήρωμα νόμος χριστός καί ὁ ἀπόστολος αὐτός οὐ εἰμί πάτριος. καί οὗτος ἀναγκαῖος, ἵνα μή τις ἡμεῖς κατασοφίσηται ἤ κἀν ἐπί ποσός μολύνη ὁ λογισμός ἐγώ, παρεθέμεθα· ὅς ἐπιμελής προσεκτέω μηδείς τόπος δίδωμι παρεγχειρήσις ὁ ἐναντίος. ἔτι δέ καί φιλοζωεῖ ἄνθρωπος πεῖσμα λαμβάνω περί οὐσία λογικός ψυχή ὡς ἔχω τις συγγενὲς θεός. νοερός γάρ ἑκάτερος καί ἀόρατος καί, ὡς ὁ ἐπικρατέω ἀποδείκνυμι λόγος, ἀσώματος. τίς δέ καί ὁ κατασκευάζω ἡμεῖς ἐμποιέω πόθος ὁ πρός αὐτός εὐσέβεια καί κοινωνία, ὅστις καί ἐν ὁ ἐσφαλμένον ἴχνη τὶς σώζω ὁ θεῖον βούλημα, εἴπερ μή εἰμί δυνατός καί ἐφικτός ὁ φυσικός ποθούμενον ὁ λογικός καταλαμβάνω; καί σαφής ὅτι, ὥσπερ ἕκαστος μέλος ἡμεῖς πρός τις φύω οἰκειότητος σῴζω, ὁ ὀφθαλμός πρός ὁ ὁρατός καί οὖς πρός ὁ ἀκουστός, οὕτω(ς) νόος πρός ὁ νοητός καί ὁ ἐπέκεινα ὁ νοητάω θεός. τίς τοίνυν ὀκνοῦ καί διστάζω ἀποτίθημι ὁ ἐμποδίζος, ἀπολυθῆναι ὁ δεσμός καί ἀναλύω ἀπό ὁ μετά σάρξ καί αἷμα κῦμα; ἵνα σύν χριστός ἰησοῦς ὁ οἰκεῖος ὁ μακαριότης ἀνάπαυσις ἀναπαυσάομαι. ὁ αὐτός ὅλος διά ὅλος ἔμψυχος λόγος θεωρέω καί ἀπ ά αὐτός τρεφόμενοι καί ὁ ἐν αὐτός ποικιλωτάτης σοφία καταλαμβάνω καί τυπούμανοι ὑπό ὁ αὐτοαληθεία καί ἐν φώς ὁ ἀληθινός καί ἀλήκτῳ ὁ γνῶσις ὁ νόος καταλαμπόμενοι πρός ὁ θέα ὁ διά ἐκεῖνος ὁ φῶς θεωρεῖσθαι πεφυκότων ὑπό ὀφθαλμός φωτιζομένων ὑπό ὁ ὁ κύριος ἐντολή. πάλαι ἀκούω ὁ ἰησοῦς λόγος καί ἤδη πολύς χρόνος ὁ εὐαγγέλιον μεμαθητεύμεθα, καί πᾶς ᾠκοδομήω ἑαυτοῦ οἰκία. ποῦ δέ ᾠκοδομήσα, πότερος σκάψαντες καί βαθύναντες ἤ ὁ πάρειμι δείκνυμι ἀγών. ἐνέστηκε γάρ χειμών φέρω βροχή καί ποταμός καί ἄνεμος ἤ, ὡς ὁ λουκᾶς ὀνομάζω, πλημμύρα, καί οὗτος προσρήξαντα ὁ οἰκία ἤτοι οὐ ἰσχύω καί διά οὗτος οὐ πίπτω ὁ οἰκία, ἅτε ὁ χριστός τεθεμελιωμένη, ἤ ἐλέγχω ὁ σαθρός ὁ οἰκοδομή διά ὁ ἐνεστηκυία προφάσεως συμπεσουμένη. ὅσπερ ἀπεῖος ὁ ἡμέτερος οἰκοδομημάτον· μέγας γάρ σφόδρα ὁ ἐν ἀρνῆσις πτῶσις ἤ, ὡς ὁ λουκᾶς φημί, ὁ χωρίς ὁ θεμέλιος οἰκοδομή. διόπερ ἐγώ εὐχάομαι, ἵνα ὁμοιωθῶμεν ἡκέτω γάρ ἐπί τοιοῦτος οἰκοδομῇ ὁ ἀπό ὁ πνευματικός ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἀρχέω καί ἐξουσία ἤ ὁ ἀπό ὁ κοσμοκρατόρος ὁ σκότος οὗτος σκληρός ἤ πλημμύρα ὁ καταχθόνιος πνεῦμα καί προσρηγνύτωσαν ἑαυτοῦ ὁ ἐγώ οἰκοδομῇ· ἵνα μή μόνος πρός ὁ μή πίπτω ἀλλά μηδέ σαλεύω ὁ ἀρχή ὁ οἰκία πάθω μᾶλλον ὑπό ἡμεῖς ὁ ἐνεργέω ἤπερ δράσω. καί λέγω γε ἑκάς ὑμεῖς πλήσσω ὁ ἀντικείμην· ἀλλά καί ἐπεί δείξωμεν ὅτι ὁ ψυχή ἡμεῖς λαμβάνω οὔθ ’ ὡς ὁ οὔθ ’ ὡς οὔθ ’ ὡς ἀλλά ὡς ὁ ἀγαθός γῆ. ὅτι μέν οὖν οὔτε οὔτε ἔρχομαι ὁ λόγος ὁ ἰησοῦς, ὁ ὅσος ἐφ ά ἡμεῖς ἐν κύριος καυχάομαι. συνήκα γάρ ὁ λέγω· διόπερ οὐ ἁρπάζω ἡμεῖς. ὅτι δέ οὐδέ σπείρω, πολύς ἐγώ μαρτυρήσω θεωρέω ὅτι οὔτε οὔτε οὔτε ὁ ὁ βίος ἡδονός δεδύνημαι ἐμποδίσαι ὁ ἐν ὁ ψυχή ἡμεῖς λόγος ὁ θεός. λοιπός εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἀμφιβάλλω, πότερος ἔρχομαι ὁ ὅσος ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ὁ θεός λόγος. γίγνομαι γάρ θλῖψις καί διωγμός διά ὁ λόγος, καί ἐνίστημι καιρός μέγας πειρασμός, ὅτε ὁ μέν ἐλέγχω καί ὁ μή ἐμβαθύναντες μηδέ μέχρι ὁ βάθος ὁ ψυχή παραδέχομαι ὁ ἰησοῦς· ὁ δέ καί κατέχω ὁ λόγος μέχρι τέλος ἀκούω γάρ, τις τρόπος ὁ γραφή παριστημί ὁ μέν ἐν καιρός σκανδαλιζομένος μετά ὁ ἐν χαρά δοκέω παρειληφέναι ὁ ἅγιος μάθημα καί σκανδαλιζομένους ὁ μή ἔχω αὐτός ῥίζα ἀλλά πρός καιρός πιστεύω φημί κατά μέν ὁ ματθαῖος· κατά δέ ὁ μάρκος· κατά δέ ὁ λουκᾶν· περί δέ ὁ καλός καρποφορούντω διδάσκω λέγω· ἤ· ἤ· κατά ὁ ἀπόστολος οὖν ἐπεί μέν ἐν ὁ ἀγαθός γῆ, δέ ἐν ὁ πέτρα· ὡς στῶα ἄσειστος πρός ὁ χειμών καί ὡς μηδέ ὁ πονηρός φροντίζω μήτε γίγνομαι μήτε ὁ ὁ αἰών οὗτος μέριμνα ἤ ὁ ἀπάτη ὁ πλοῦτος ἤ ἀλλά πᾶς οὗτος καταφρονέω ὁ ἀμέριμνον ὁ σοφία πνεῦμα ἀναλάβωμεν καί ἐπί ὁ μηδαμῶς ἔχω ἀπάτη πλοῦτος σπεύδωμεν καί ἐπί ὁ, ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω, ἡδονή ἐπειγώμεθα, κατά ἕκαστος ὁ ἐπιπόνων λογίζω ὅτι καί οὗτος δέ γινώσκω, ὅτι ὁ λέγω περί ὁ ἅβελ ἀναιρεθέντος ὑπό ὁ ἀνθρωποκτόνου καί ἀδίκος κάϊν ἐφαρμόζω πᾶς, ὅς ἄδικος ἐκχέω ὁ αἷμα. ὁ γάρ· νομίσω λέγω καί περί ἕκαστος ὁ μάρτυς, ὅς ὁ φωνή ὁ αἷμα βοάω πρός ὁ θεός ἀπό ὁ γῆ. τάχα δέ καί ὥσπερ ὁ ὁ ἰησοῦς ἠγοράσθημεν, ἰησοῦς λαμβάνω οὕτω(ς) ὁ ὁ μάρτυς ἀγορασθήσοντής τις, καί αὐτός πλέος ὑψουμένω παρά ὅς ὑψώθησαν ἄν δίκαιος μέν γίγνομαι μή μαρτυρήω δέ· λόγος γάρ ἔχω ὁ ἴδιος ὁ ἐν μαρτυρίον θάνατος ὕψως καλέω, ὡς δῆλος ἐκ ὁ· δοξάσωμεν οὖν καί ἡμεῖς ὑψώσαντες ὁ ἑαυτοῦ θάνατος ὁ θεός, ἐπείπερ ὁ μαρτυρέω ὁ ἑαυτοῦ ὅσπερ καί αὐτός ἀπό ἰωάν(ν)ης μανθάνω εἶπον· οὗτος ἐγώ κατά ὁ δυνατός, ὡς οἷος τε εἰμί, πρός σύ ὑπηγόρευται, ὅς εὔχομαι σύ γίγνομαι πρός ὁ πάρειμι ἀγών χρήσιμος. εἰ δέ σύ μάλα νῦν ὡς ἄξιος πλείων βλέπω ὁ ὁ θεός μυστήριον μέγας καί πλουσιός καταλαμβάνω καί πρός ὁ πρόκειμαι ἀνυσιμός οὗτος ὡς παιδικός καί εὐτελέω καταφρονήσω, κἀ γὼ ἄν ὁ τοιοῦτος περί ὑμεῖς εὔχομαι. πρόκειμαι γάρ σύ οὐ ὁ διά ἡμεῖς ἀνυσθῆναι ὁ κατά ὑμεῖς ἀλλά ὁ ὅπως ποτέ ἀνυσθῆναι. καί εἴθε γε ἀνυσθεῖος διά θειοτέρων καί συνετωτέρω καί ὑπερέχω πᾶς ἀνθρωπίνη φύσις λόγος καί σοφία θεός.