ὁ μέν λγʹ ψαλμός εἴρω. οὑτοσὶ δέ ἐκείνῳ ἀκόλουθος ἄν εἰμί κατά ὁ ἱστορίαν· λέγω γάρ ὁ γραφή ὁ βασιλειός ·, ἐπισημαίνεται δέ ὁ καιρόν, ἐν ὅς καί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ἐσθίω λαμβάνω παρά ὁ ἀρχιερεύς, ὅτε καί. κατά αὐτός γάρ ἐκεῖνος ὁ καιρός, ὅς μετά οὗτος ἔρχομαι πρός σαῦλος εἶπεν· καί σαούλ · ὅτε καί κελεύω ὁ σαῦλος αὐτός ἐκεῖνος ὁ δωὴκ ἐθανάτωσεν ὁ ἱερεύς ὁ κύριος ταῦτ ’ οὖν μανθάνω ὁ δαυὶδ οὗτος πεπραγμείς ὁ τρόπος ὁ πρόκειμαι προφέρω λόγος, οὔτε ᾠδή περιέχω, οὔτε ὕμνος, οὔτε ψαλμόν, οὔτ ά ἔτι τοιοῦτον· πῶς γάρ καί οἷος τε εἰμί ἐπί συμφορά τοσοῦτος ἱερεύς ἀοιδή αὐτός καί ψαλμός ᾄδω; διό οὐδείς τοιοῦτος ἐπιγράφω, μόνος δέ εἴρω καί, ἐπειδή ὁ τελευταῖος ὁ λόγος ἀγαθός εἰμί ἀπαγγελτικά, ἐν ἑός φησιν· καί δέ ὁ ἐκ θεός δέω ὁ ὁ ἐμφερομένος λόγος διάνοιος. ὅτε μέν οὖν παρά ὁ ἀβιμέλεχ γίγνομαι ὁ ἱερατικός ἀπεγεύσατο τροφή ἀλλοιώω ἤ κατά ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνεία, εὐλογία καί εὐχαριστία ἀνέπεμπεν ὁ θεός λέγων·, καί ὁ ἑξῆς. νυνί δέ, ὅτε ὁ διάβολος δωὴκ ὁ πρᾶξις γιγνώσκω καί ὡς τοσοῦτος ἀναιρέω ἱερεύς ἔργον διαβολικός χράω, ὡς πρός αὐτός συντάττω ὁ πρόκειμαι λόγος φάσκων· αὶ λέλεκται μέν ὁ μετά χείρ πολύς πρότερος ὁ χρόνος ὁ ἱστορία ὁ νʹ ψαλμοῦ· ἔτι γάρ ζῶ ὁ σαῦλος καί πρό ὁ βασιλεύω ὁ δαυὶδ οὗτος καί πέπρακτο καί ἐρῶ. μακρός δέ ὕστερος χρόνος μετά ὁ θάνατος σαῦλος καί πρός ὁ τελευταίον ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία ὁ δαυὶδ ὁ ἐν ὁ νʹ ποιέω ἐξομολόγησιν, ὅς προὔταξεν διά ὁ πρός ὁ μθʹ ψαλμός ἀκολουθία, ὥσπερ οὖν καί ἀποδέδεικται. ὁ δέ ἀπό ὁ αʹ καί νʹ ὁ ἀριθμός εἴκοσι ἐπιγεγραμμένοι μέχρι ὁ οʹ ἐκ ἕτερος ἀρχή ὁ ὑπόθεσις εἰλήφασιν· ἐοίκα γοῦν ἔτι ζῶ σαῦλος ἐρῶ πρίν ἤ βασιλεύω ὁ δαυίδ. ὁ τε γάρ μετά χείρ ἔτι ζῶ σαῦλος λέγω, ἀλλά καί ὁ νγʹ εἴρητο· καί ὁ εʹ δέ καί νʹ, ἐπιγράφω. εἰμί δέ καί οὗτος ὁ χρόνος ὁ πρό ὁ βασιλεία ὁ δαυὶδ ἔτι ὁ σαῦλος περίειμι ὁ βίος. καί ὁ νϛʹ ἐπιγράφει· · ὡσαύτως καί ὁ νηʹ, φησίν,. ὁ γε μήν νθʹ, εἰ καί μετά ὁ θάνατος σαῦλος λέγω ἤδη βασιλεύω ὁ δαυίδ, ἀλλά καί αὐτός πρό ὁ κατά ὁ οὐρία πράξεως· ὅς δή σημαίνεται ἀπό ὁ προγραφός, ὅστις δηλόω ὁ χρόνος φάσκουσα·. οὗτος δέ ὁ χρόνος προάγω ὁ ἐν ὁ νʹ ψαλμός ἐξο μολόγησιν. ἔτι μήν καί ὁ ξβʹ ψαλμός λέγω, ζῶ ἔτι ὁ σαῦλος. καί θέα, ὅπως σχεδόν ὁ πλεῖστος ὁ δεύτερος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ὁ δαυὶδ παρεκτός ὁ νʹ ὁ πρόπαλης ἐρῶ αὐτός πρό ὁ χρόνος ὁ κατά ὁ οὐρία πρᾶξις περιειλήφα. ὁ γε μήν πρῶτος μέρος ὁ αὐτός βίβλος ὁ ἀπό πρῶτος καί μέχρι μʹ ὁ ἐναντίος ἔχω τάξις, ὁ γάρ μετά ὁ ἐξομολόγησις ὁ νʹ ἐκεῖνος περιεῖχεν ὁ μέρος· ὁ γοῦν τρίτος ψαλμός λέλεκτο · ἔφευγεν δέ ὁ υἱός μετά ὁ ἱστορία ὁ οὐρίας. ἀλλά καί ἐν ὁ ϛʹ ὁ αὐτός ἕνεκα πρᾶξις ἀποκλαίομαι λέγων· καί ὁ ζʹ δέ λελεγμένος ὁ αὐτός εἰμί ἄν χρόνων· χοῦς γάρ γίγνομαι ὁ δαυὶδ ὁ ἀβεσσαλὼμ συνεγένομαι. ἔτι μήν καί ὁ ιζʹ ἀποδέδεικται περί ὁ τελευταῖος ὁ ζωή δαυὶδ λελεγμένος. ἀλλά καί ὁ λζʹ ἐπιγεγραμμένος ὁ αὐτός ἔχω διάνοια ὁ ϛʹ· ἄρχω μέν ἀπό ὁ αὐτός ῥῆμα λέγωεν· προϊὼν δέ ὁ αὐτός ἐξομολόγησιν ὁ ἐν ὁ νʹ φερομένῃ ποιέω ἐν τε ὁ ἄλλος καί διά ὅς φησιν· καί σύ δέ ἄν κατά σαυτός συνάγω εὑρίσκω ἄν ὁ πολύς ὁ ἐν ὁ πρῶτος μέρος ὁ ψαλμός μετά ὁ χρόνος ὁ κατά ὁ οὐρία ἱστορία ἐρῶ, ὁ δέ μετά ὁ νʹ ὁ χρόνος προάγω ὁ κατά ὁ οὐρία πρᾶξις. τίς δήποτέ οὖν οὐ κατά ὁ ὁ χρόνος ἀκολουθία ὁ πρῶτος ὁ χρόνος πρῶτος κατετάγησαν καί ὁ δεύτερος δεύτερος, ἀλλά ὁ μέν πρῶτος λελεγμένοι ἔτι ζῶ σαῦλος ἐν ὁ δεύτερος μέρος ὁ ψαλμός, ἐν δέ ὁ πρῶτος ὁ ὁ χρόνος ὕστατος; ἡγέομαι δή οὗτος λαμβάνω ὁ τάξις, ὡς ἄν μή ἀπό ὁ κρειττόνων ἐπί ὁ χείρω φέρω ὁ λόγος· ὁ γάρ καί ἐπί ὁ ὁ ψαλμός τάξις πεφυλάχθαι ἔοικα. διό καί ὁ σκυθρωπότερος πρῶτος τίθημι, ἵνα ἐν δευτέρῳ ὁ χρηστότερος μίγνυφυλα καλυπτομένων καί ἐξαφανιζομένος ὁ χειρόνος διά ὁ ἐν ὁ δευτέρον κρειττόνω. ἔοικα δέ ὁ δαυὶδ ὁ πλημμεαλέω αὐτός ὕστερος διά ὁ πρότερος αὐτός κατορθωμάτων ἐθέλω καλύπτω. εἶπον δέ ἄν τις, ὅτι κατά ὑπερβολή εὐλάβεια πρότερος ἔταττε ὁ ἐξομολογήσω ἑαυτοῦ· ἐπεί. ἀλλά τοσοῦτος ἐγώ εἰς ὁ ἀποδοθεῖσαν τάξις γεγυμνασμένω καιρός ἤδη καί ἐπί ὁ προκειμένη φωνή ὁ ναʹ παρέρχομαι. γράφω τοίνυν ὁ πρόκειμαι λόγος μαθών, ὁποῖος διαπράσσω δωὴκ ὁ σύρος ἐν ὁ κατά αὐτός διαβολαῖς· διό ὡς πρός αὐτός ἀποτείνεμαι λέγων· ἤ ὡς πρός ὁ ἐνεργήσαντα ἐν αὐτός διάβολος. οὐ γάρ ἠγνόει ὁ πάντοτε αὐτός ἀντικείμενος καί διά πᾶς αὐτός πολεμέω, ποτε μέν διά ὁ σαῦλος νυνί δέ διά ὁ δωὴκ καί ἄλλοτε ἄλλως διά ἕτερος. ὁ μέν οὖν ἀδύνατος καί ἄτονος καί ὀλίγος πλεονάζοντος ἐν αὐτός ὁ κρείσσων τρόπος, ὡς ἄν ἀσθενέστερος ἐγκαλύψεται ἁμαρτάνω καί ὑπό ὁ συνείδησις κεντούμενος μετανοέω ἄν καί ὁ ἑαυτοῦ περινοέω ἄν ἑαυτοῦ φάρμακον διά ἐξομολογήσις καί εἰλικρινής μετάνοια. ὁ δέ τυφοῦται ἐπί αὐτός καί ὡς ἐπί μέγας κατορθώματι σεμνυνόμενος. καί ἐγώ δοκέω ὁ ἐναντίον τρόπος διαγράφω ὁ πάρειμι λόγος ὁ προεξομολογησαμένῳ ἐν ὁ νʹ ψαλμῷ· ἐν ἐκεῖνος μέν γάρ ὀλισθέω ἅπαξ ποτε μετεγίνωσκεν καί ἑαυτοῦ ἔκοπτνς ἐξομολογούμενος καί ὁ ἑαυτοῦ κακός ἀποκλαιόμενος· ὁ δέ πάρειμι εἰμί οὐδέ ὁ ἔξωθεν περιμένω ἐλέγχους, ἀλλά ἐναβρυνόμενος ὡς ἐν ἀρετή κακίᾳ σεμνύνω ἀπερυθριάσας πρός ὁ ἐν αὐτός συνείδησιν. εἶτα καί διά βουλεύω, ἤ καί κατά ὁ σύμμαχος. ἀλλά καί ὁ λογισμός ὁ ἀδικίας πλήρω ἐπί ὁ γλώσσης φέρω, οὐ καλύπτων αὐτός ἔνδον ἐν ὁ ὁ ψυχή ταμιείῳ, ἀλλά εἰς ἐξάκουστος ὁ πᾶς αὐτός διά ὁ γλώσσης ἀπαγγέλλω. διό λέλεκται· ὁποῖοί εἰμί ὁ ἀδεής καί ἀκατακαλύπτως αἰσχρορρημονοῦντες ἤ ἀφυλάκτως ῥήμυ βλάσφημα φθεγγόμενοι ἤ ὁ διαφόρος ψευδολογίης καί ἐπιορκία χρώμενος ὁ τε ἐκ ὁ φανερός κατά ὁ πέλη διαβολή προφερόμενοι, ὅς εἷς τις εἰμί καί ὁ δωὴκ τοιαύτης κατά ὁ δαυὶδ καί κατά ὁ ἀβιμέλεχ χρησάμες καταλαλιή. καί ὁ μέν ὁ ἀθέους λογισμός ἐπί ὁ γλώττη ἑαυτοῦ φέρει· ὁ δέ ἐλάττων, εἰ μή κεκάθαρταί γε λογισμός, ἀλλά οὖν κρύπτω αὐτός καί ὅσος δύναμις σβεννύω καί ἀφανίζω αὐτός ἐν ἑαυτοῦ πειράω. ἔτι μήν ἐξαπατέω μέν ἁπαλός λόγῳ ὁ ἐπιβουλευομένον, λαθραίως δέ αὐτός συσκευαζόμενος. καί οὗτος δέ δωὴκ ὁ σύρος ἐποίει πάρειμι μέν ἐν ὁ πόλω ὁ ἱερέων, ὁπηνίκα ἐπεδήμω ὁ ἀβιμέλεχ ὁ δαυίδ, δολίως δέ ἐπιτηρέω ὁ πραττόμενα καί μηδείς μέν εἰς φανερός τότες φθεγγόμενος, τάχα δέ πού καί φιλίαν πρός αὐτόν τε ὁ δαυὶδ καί πρός ὁ ἱερέας ὑποκρινόμενος, ὕτερον δέ δείσσω ἑαυτόν, ὅστις εἰμί, καί ὁ ἐν αὐτός κρυπτόμενον δόλος ὥσπερ εἶμι ἀποπτύω. ὁ δέ αὐτός, δύος προκειμένων καί δέον ἑλέσθαι ὁ κρείττων, ὁ δέ ὁ προυτίμα παρόν τε αὐτός ὁ εἵλετο· ἠδίκω γάρ καταψευδόμενος ὁ ἱερέως καί ὁ μή πραχθέντα κατά αὐτός λέγων· ὁ γάρ ἐπερωτάω ὁ θεός ὑπέρ ὁ δαυὶδ ψεῦδος εἰμί καί οὐ ἀλήθεια· οὐδείς γοῦν τοιοῦτος μεμαρτύρηκεν ὁ γραφή. ἔξεστι δέ αὐτός καί διδάξαις ὁ σαούλ, ὅτι ὁ μέν αἰτίαν ὁ ἀναχωρήσις ὁ δαυὶδ ἠγνόει ὁ ἱερεύςς, ὡς φίλος δέ αὐτός ὑπεδέχομαι ὁ βασιλέως καί ἀπεσταλμένον ἐπί διακονίαν βασιλικός εἰς τιμή ὁ πέμπω δεξιόω. καί οὐ δίδωμι μέν, οὐδέ γάρ πάρειμι αὐτός ἄρτος δυνάμενοι ἐφοδιάζω ὁ δαυίδ · οὗτος γοῦν αὐτός καί ἀπελογήσατο ὁ ἱερεύς ὁ δαυὶδ εἰπών·. οὐκοῦν οὐ δίδωμι ἐπισιτισμό, ἀνάγκης δές καλούσης καί πλέον ὁ νενομοθετημένος τολμάω ὁ ὁ προθέσις μεταδίδωμι ὡς ἀνήρ θεοφιλής καί δικαίῳ. οὗτος καί ὁ τοιοῦτος ἀναδιδάσσω ὁ δωὴκ ἐλαλησεν ἄν, εἰ ἠβούλετο· ὁ δέ ψευδέσι διαβολή χρησάμενος. ἀλλά καί ἠγάπησεν· πάντα γάρ ὁ πρός ἐπιβουλή καί φόνον καί θάνατος ὁ τε ἱερέως καί ὁ λοιπός ἁπάντων ὁ σύν αὐτός τεθανατωμένω διεπράξατο. διό ὁ λόγος ὁ ὁ δωὴκ ψευδολογίας εἴρηνται· ἀθρόως γάρ πᾶς ὁ πόλις ὁ ἱερέων ὥσπερ ἐν βυθός κατεπόντισεν ὁ ἑαυτοῦ ῥήμασιν.. ἀλλά οὗτος μέν οὐ δωὴκ μόνος, ἀλλά καί πᾶς πράξω ἄν δυνάμει χρώμενος ἀκωλύτως· ὁποῖος δέ αὐτός ὁ ἐκ ὁ ὁ θεός κρίσις μετελεύσετος, ἑξῆς ὁ λόγος διδάσκω φάσκων· ὥσπερ ὁ λόγῳ χρώμενος μυρίος αἴτιος γένω σωτηρίας, τόν αὐτός τρόπος καί ὁ αὐτός λόγῳ πολύς προξενής θάνατος καί ἀπώλεια προφέρω καί ξίφω λογικός χρώμενος ἐπί ἀνθρώπος ἀπωλείᾳ καί μάλιστημι, ὅτε μή μόνος σώμα ὁ αὐτός διαβολή ἀναιρέω, ἀλλά καί ψυχή αὐτός καταβάλλω ἐπί ψευδής καί ἀθέους δόσσω. διό λέλεκταί που·, ὅς δεῖ φυλάττω μᾶλλον ἤ ὁ ἐν ὁ συμφορά κακουργοῦντας· ὅς εἷς εἰμί καί ὁ δωήκ · ψευδεῖ λόγῳ καί διαβολή χράομαι ὁ ἱερέας ἀναιρέω ὁ θεός. ἀλλά ὁποία ὁ τοιοῦτος ὁ ἐκ θεός μετελεύσεται δίκη, ὁ πάρειμι διδάσκω λόγος ὡς πρός ὁ φάσκων· ἐπειδή γάρ, τούτης χάρις αὐτός ὁ ὁ ἁπάντων κριτής θεός πρῶτος μέν σύ ὁ ἐπάρσις καί ὁ μεγαλαυχίας καθελεῖ καί ἀντί ὑψηλός ταπεινός ποιήσω, ὡς ἄν μηκέτι, εἶτα δέ κατά δέ ὁ σύμμαχος ·, φησί, λέλεκται δέ οὗτος ὡς πρός ὁ δωήκ, εἰμί μέν σύρος ὁ γένος, ἀναστρεφόμενον δέ ἐν μέσος ὁ ἰσραήλ καί πού τάχα καί παραβάλλοις μετά ὁ πλῆθος εἰς ὁ ὁ θεός θεοσεβέω τε προσποιούμενος. λέλεκται δέ καί πρός πᾶς ὁ ὁ χρώμενον ἀντί ξίφος ἐπί ψυχή ἀπωλείᾳ, ὅς ὥσπερ τὶς πικρός καί λυμαντικός ὁ ὁ ψυχή γεωργός, κἀν δοκέω πρός βραχύς τὶς χρόνος ἐν ὁ ὁ θεός καί ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός πεφυτεῦσθαι. ἐκταλεὶς δέ ὁ τοιοῦτος καί μακράν ἀπορριίημφ ὁ ὁ ἅγιος θέαμα κεῖμαι οἰκτρός ἐπί ὠφελείᾳ καί σωφρονισμός ὁ ὁρώντων, ὁ ὁ ἀπότομος ὁ θεός κατά ὁ τοιοῦτος κρίσις ὀφθαλμός παραλαμβάνω ἀγωνιάσω καί φυλάξω μή ὁ ὅμοιος περιπεσεῖν· εἶτα ἀναφέρω ὁ μνήμη ὁ πρότερος μεγαλαυχία ὁ τε ὕψος καί ὁ ὑπερηφανία αὐτός, ὁράω δέ καί ὁ μετά οὗτος μετελθοῦσα αὐτός ταπείνωμί τε καί ἀπώλεια καταγέλαστος αὐτός ἡγέομαι, ἐκ οἷος εἰς οἷος μεταπίπτωμι θεώμενοι· ἀποδέξονται δέ ὁ θεός ὁ κρίσις, δίκαιος αὐτός εἰμί ὁμολογέω. εἶτα καί ὁ αἰτία διελεύσονμαι, διά ὅς οὗτος πάσχω ὁ ἀσεβής δικαιόω ὁ ὁ θεός κρίσιν· δεῖ γάρ μή ἐπί μέγας φρονέω μηδ ’ ἐπί ὁ ὁ πάρειμι βίος ἐπαίρημι, μόνος δέ καί καί ἐπί οὗτος σαλεύω ὁ ἐλπίς. ὁ δέ ὁ μέν ἀγαθός ἄγκυρα ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καταλιμπάνω, ἐπί μάταιος δέ ὁ ἀναρτέω ἑαυτοῦ ἔπαιξον πολύς οὐδείς ἤ γέλωτα ὀφλήω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ματαίᾳ καί ἄφρων μεγαλαυχίᾳ. μέν ὁποίου τέλος τυγχάνω, διά ὁ ἐρῶ μεμαθήκαμεν·ς, φημί ὁ δαυίδ, προσκαίρος ἐπαρθεία ποτε οὔτε ὁ θνητός βίου· γάρ. ὁ ἐμαυτοῦ καί ὁ ῥῆμα οὐ εἰς ἀπώλεια ἕτερος, ἀλλά ἐπί ὠφελεία ψυχή καί εἰς διακονία σωτηρῖον λόγων· καί ὁ λοιπός δέ πρᾶξις οὕτω(ς) ἄν γενοίμα ν καί ὡς παραβάλλω ἐγώ ὁ ψυχή ἀειθαλέω καί πολυκάρπῳ φυτῷ πεφυτευμένῳ. διό φημι· ἤ κατά ὁ σύμμαχος ·. οὐδέ γάρ ἀπένευον, ἀλλά ἔνδον αὐτός, ὥσπερ ἐν γεωργίῳ θεός πεφυτευμένος καί ὁ ναμάτων ὁ πηγή ἀπολαύω, πολύκαρπος γίγνομαι καί ἀειθαλής, κατά ὁ παράδειγμα ὁ ὁ φυτός, ὅσπερ ἐν ὁ ἀειθαλέσιν παρείληπται. τηρέω δές, ὅτι οὗτος λέγω ὁ δαυὶδ οὔτε ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα τυγχάνω, ὅς νομίζω εἰμί ἰουδαῖος παῖς, οὐδέ γάρ οἰκοδομέω αὔτη, ἀλλά οὐδέ ἐν ὁ σκηνή ὁ ὑπό μωσέως κατεσκευασμένῃ εἰσέτι τότε παρά ἰουδαῖος οὔσῃ· φεύγω γάρ ὁ σαῦλος παρά ἕτερος ὁ διατριβή ποιέω. ὅμως δέ οὖν οὐ ἠγνόει ἑαυτοῦ πεφυτευμένον, νοάω ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα. καί ἐπεί εἰμί, ἀλλά οὐ ἄκαρπος οὐδέ πικρός φέρω καρπούς, γλυκέω δέ καί πολύς γέμω φιλανθρωπία, εἰκότως φυτῷ παρεβάλλομαι ὁ εἰς ὁ πέλας ἔλεος σημαίνον καί ὁ εἰς ἅπας φιλανθρωπία ὁ παράδειγμα. ὡς οὖν τοσοῦτος βρίθω ἀγαθός ἀκόλουθος ἐπιλέγει·ν μέν γάρ ὁ τέλος ἐκρίζωσιν αὐτός καί ἀφανισμός ἐδήλου· χρή γάρ ὁ ὁ πικρός οἰστικός καρπός πρός ὁ ὁ ὅλος σοφός γεωργός ἀποκταλῆναι. ἀθανασία καί ζωή αἰώνιος ποριζόμενος ἀπό ὁ ἀγαθός ἐλπίς, ἑός οὔποτε ἐκπεσεῖται· γάρ κατά ὁ ἀπόστολος. εἶθ ’ ὡς ἐπί ἀγαθός καρπός ἀγαθός ἑαυτοῦ ὑπο τυπωσάμενος ὁ αἰτία ἐξάπτω ὁ πᾶς ὁ ἀγαθός χορηγῷ λέγων· οὐ γάρ ἐγώ, φησίν, ποιέω ἐμαυτοῦ, ἀλλά σύ · παρά σύ γάρ ὁ χάρις· διό οὐδέποτε παύσομαι σύ ὁ χάρις οἶδα καί σύ. ἅπαξ δέ αὐτοῦ· ὁ γάρ ἀγαθός ἐλπίς ὑποκειμένη ὑπομονή ἐγώ χρεία. διό ἤ κατά ὁ σύμμαχος ·. οὐδέ ὁ ἀποβλήτον ὁ, ἀλλά ὁ σός ὁσίοις εἰκότως εὔελπις εἰμί μήποτε ἐκπίπτω ὁ σύ. οὕτω(ς) γοῦν ἐπί αὐτός ὁ μέν νʹ ἐξομολόγησιν τρόπος μεταγινώσκω, ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω, περιεῖχεν·ς ὁ δέ ἑξῆς αὐτός ἀπόνοια ὁ ἐν κακία δυνατός καί ἀθέας τρόπος ὁποῖος τε οὗτος διεδέχετο ὁ τέλος καί ὁποῖος ὁ πρότερος. ὁ μέν γάρ καυχησαμένῳ ἐπί ὁ ἑαυτοῦ κακός ἐλέγετο·, ἐκ πρόσωπον δέ ὁ ἐξομολογησαμένου ἐπάγω ἑξῆς τό·. ὁ δέ πάρειμι οὐ εἰμί ψαλμός, οὐ γάρ οὕτω(ς) ἐπιγράφω, ἀλλά οὐδέ ᾠδὴ οὐδέ τὶς ὁ τοιοῦτος προφητεία περιέχω ὁ σωτήριος θεοφανεία, ὅς πολύς προφήτης καί δίκαιος ἐπιθυμέω ἰδεῖν· ὥσπερ οὖν καί ὁ μετά χείρ ἐπί ὁ πᾶς ἄνθρωπος διαπτόω, καί ὥσπερ ἐπί κοινός ναυάγιον εὔχομαι καί λέγων· ὅτε γάρ ἐξομολογούμενος καί ἐξαγορεύω ὁ ἑαυτοῦ ἁμάρτημα διά ὁ σωτήριος θεοφανεία καθάρσις μέλλω τεύξεσθαι· ὅτε ἄθεος ἐν ἄνθρωπος καί ἐν κακία δυνατός τρόπος οὐδ ’ ἄλλως οἷος τε εἰμί ἤ διά μόνος ὁ σωτήρ θεραπεία τυγχάνω, ὁ καί ὁ ἀνίατα ὁ ψυχή πάθος ἰάομαι δύναμαι. καί οὗτος μέν εἰς ὁ ἀκολουθία εἰρήσθω· σημειόω δέ, ὅτι δεύτερος ἤδη ὁ προκειμένη προφητεία ἔγκειμαι ὁ βίβλος ὁ ψαλμός · ἐν μέν ὁ πρῶτος μέρος κατά ὁ ιγʹ, ἐν δέ ὁ δεύτερος κατά ὁ πρόκειμαι. σχεδόν γάρ αὐτός ῥῆμα ἀπ ά ἀρχή μέχρι τέλος καί ὁ ιγʹ ὁμοίως ἔχω ὁ παρόντι· ἄρχω μέν ἀπό τοῦ· τελευτάω δέ εἰς τό· βραχεῖος δέ λέγω ὁ ἐν ἀμφότερος διαφορά ἐργάζομαι. ἐν μέν γάρ ὁ προγραφή ὁ μέν ιγʹ ἐλέγετο· ὁ δέ πάρειμι ἔχω μέν ὁ αὐτός ῥῆσις, πλεονάζω δέ ἐν ὁ λέγειν·. ὁ δέ·, ὁ μέν ἀκύλας · ἡρμήνευσεν, ὁ δέ σύμμαχος ·, ὁ δέ θεοδοτίος ·, καί ὁ πεμπτὴ ἔκδοσις ὡσαύτως. ἀναγκαῖος δέ πρόσκειται τό·, ἐπειδήπερ ἐγώ δεῖ πρός ὁ νοέω, τις εἰμί ὁ ὁ διά ὁ προγραφός δηλέω, καί τις ὁ λόγος, κατά ὅς ἅπαξ προλεχθείσος ὁ προφητεία κατά ὁ ιγʹ δεύτερος ἐνταῦθα παρείληπται. ὁ δέ·, ἐν ἀμφότερος κεῖμαι σημαντικός ἄν εἰμί ὁ χρόνος, κατά ὅς μέλλω ἀποτελέω ὁ προφητευόμενα· ἐπειδή γάρ κατά ὁ ὁ σωτήριον ὁ θεός ἐπιφανὲν ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος συνεστήσημι ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός συγκροτουμένη εἰς ὕμνος καί δοξολογία ὁ αὐτός πατήρ, εἰκότως ἐπί ἐγώ οὗτος ὁ ὁ λόγος παρορμᾷ. καί ὁράω ὁ παράδοξον· προγράφω μέν γάρ ἤ, εἰσάγω δέ οὐδείς ἐπί γῆ ἄνθρωπος οὐδέ λέγω ἑξῆς· εἰ δέ οὖν τοιοῦτος εἰμί ὁ ἐν ἄνθρωπος ὡς μηδείς εὑρίσκεσθαι ἐν, πῶς ὁ ὁ προγραφή λέγω σημαίνω; ἀλλά ἐρῶ, ὅτι, ἐπειδή πᾶς τε ἕ ἐπί γῆ, εἰκότως ὁ προφήτης ἐπηύξατο ἐν ὁ μετά οὗτος εἰπών· συνεῖδεν γάρ ὁ πρόγνωσις ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός, ὡς ἆρα διά ὁ σωτήριος μέλλω ὁ θεός καί ἐλευθεροῦσθαι ὁ ὁ πολέμιος δυναστεία, ὅς ἐπιτελουμένω ὁ ὁ θεός συνίστημι ἐκ αὐτός ἐκεῖνος ὁ ἐλευθερέω ὁ αἰχμαλωσία. εἰκότως οὖν ἀναπέμπω ὁ λέγω καί, τουτέστις, λέλεκται, ὡσεί σαφής ἡρμήνευτο· ὑπέρ ὁ ἐλέυθερωθησομαι ὁ αἰχμαλωσίας· διόπερ καί ἐγώ ἀναπέμπω. λέγω δέ ὁ προφητεία ὑπό αὐτός λεχθεῖσα· διό παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευταῖς ἐπιγράφω. καίς εἰμί λέγω ὡς ἆρα αὐτός ὁ δαυὶδ προφήω τό· οὐ ἄλλως τεύχω ὁ ἔλεος ἐπίσταμαι ἤ διά ὁ προφητευομένου · διό ἐν μέν ὁ νʹ ἔλεγεν· ἐν δέ ὁ προκειμένῳ· ηὔχετο γάρ καί αὐτός δίδωμι ὁ κοινός ἀγαθός. καί ὁ ιγʹ δέ πρός ὁ πρό αὐτός, λέγω δέ ὁ ιβʹ, πολύς ἔχω ἀκολουθίαν· εὔχομαι γάρ ἐν ὁ ιβʹ ὁ αὐτός καί εἰπών· καί ὁ οὗτος ἑξῆς συνάπτω ἐπιλέγει·ν καί ἐπειδήπερ ἐμνημόνευσε ὁ σωτήριος ἐν ὁ ιβʹ, ἐν ὁ ιγʹ ἀκόλουθος φησίν· ὁ μέν οὖν προγραφή πολύς δέω λέγω ὁ μέλλω διά ὁ σωτήριος συνίστημι ἐν ἀνθρώποις· ὅστις ἔργον ἐπιτελέω μετά ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, διά ὅς κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη εἷς συνίστημι ὁ θεός, οἷος οὐδεπώποτε, ὁ καθολικὴς ὁ θεός ἐκκλησία ἐπί ὁ ἀρραγής καί ἄσειστος πέτρα ὁ σωτήριος λόγος τεθεμελιωμένη. ὁ δέ ἐν ἀρχή ὁ προφητεία λέγω ἅπας ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος ὥσπερ τὶς ναυάγιον εἰσάγ(ε)ι· λέγω γάρ· ὁ αὐτός δέ καί ἐν ὁ ιγʹ δηλόω, μάλα κατά ὁ ἑβραϊκός γλῶσσα, ἐν ὅς ὁ αὐτός λέγω ἐμφέρο καί ὁ αὐτός στοιχεῖον ἐν ἀμφότερος, εἰ καί ὁ μάλα ὁ παρά ἡμεῖς ἑρμηνύς λέγω τὶς ἐνηλλαγμένω περιέχω δοκεῖ·ς ἀντί γάρ τοῦ· ὁ ιγʹ· καί πάλιν ἀντί τοῦ·, περιέχει· παρά γάρ ὁ ἑρμηνεύσαντας ὁ ἐναλλαγή φέρω. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ λόγος ὁ ἔκπτωσις ὁ κοινός περί θεός ἔννοια καί ὁ δυσσεβής καί ἄθεος λογισμός ὁ ἀνθρωπότης ἅπας πρό ὁ ὁ σωτήρ ἐγώ ἐπιφάνεια ἐπικρατήσαντα. ὁ γάρ θεός ὁ κοινός ἐννοία ἀγαθός σπέρματα ὁ περί αὐτός γνῶσις καταβαλλομένου, ὡς αὐτή τις κατέχω διαστροφή πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος ὡς δόξα ἄθεος ἐν ὁ ἑαυτοῦ λογισμός κτήσασθαι, καί ὅτι μηδέ ὑφέστηκεν ἐν ὁ πᾶς ὁ θεός διανοηθῆνω. οὗτος μέν οὖν ἀληθῶς ἄθεός τις εἰμί καί παντελής, οὔτε πρόνοια ὁ πᾶς ἐφορῶσαν οὔτε νόος ὁ καθόλου οὔτε ὁ ἐπέκεινα ὁ ὅλος οὐσία ὁ ἅπας ποιητικός ὑφεστάναι ὁριζόμενος. ὁ δέ λοιπός ὁ ἄνθρωπος πολυθέῳ πλάνη ὁ κατά ὁ εἰδωλολατρεία ἑαυτοῦ ἐκδίδωμι ἕτερος ἀφροσύνη τρόπος εἰς ἀθεότητος πεπτώκασιν· ὅς καί αὐτός ὁ σπαρέντα ἐν αὐτός ὑγιής περί θεός σπέρματα καί ὁ ὁ νεκρός εἴδωλον ἑαυτοῦ παραδεδώκασιν ὁ ἄτιμος καί ἀληθῶς βδελύγμα σεβασθέντες. διό εἴρηται· ὁ δή σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών·. γάρ ὁ ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί ἄν εἰδωλοποιήω ὁ ἄνω. τις γάρ ἄν γίγνομαι οὗτος ἕτερος χείρων ἀδικία, κατά ὅς, κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος; εἶτ ’ ἀκόλουθον δράω ὁ ἀθέοις καί ἐνδιαστρόφοις ἑαυτοῦ ἐπιτηδεύμασιν εἰς πᾶς εἶδος βίος μοχθηρία περιπεπτώκασις. διό ἐπιλέγεμαι ἑξῆς· ὁ μέν ἠπάτα ἑαυτοῦ λέγω καί ὁ λοιπός δέ πᾶς · ὁ δέ ἀληθής λόγος ὁ ἐπί πᾶς θεός καί κύριος οὐ ὑφεστάναι μόνος, καί ὁ πᾶς περιέχω ἀλλά καί ἐφορᾷν καί ἐπισκέπτομαι, οὐ ὁ καθόλου μέρος ὁ πᾶς μόνος ἀλλά καί ὁ κατά μέρος καί ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ διατριβή ποιουμένος, διδάσκω.. εἶτ ’, ἐπειδήπερ πρόνοια ποιέω ὁ, ὁ ἴδιος μέγεθος ὑποβαίνω καί ὥσπερ ἐκ ὑψηλοτάτη ἀκρωρεία ὁ ἄνω καί ὑπέρ πᾶς δύναμις ἑαυτοῦ καθίησιν ἐπί ὁ διάκρισις ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος, ἐπισκοπέω, εἰ πού τις εἰμί ὁ αὐτός πρόνοια ὁ διοίκησις, καί εἰ πού τις πᾶς δεύτερος τίθημι ὁ ὁ ὁ βίος ἀπάτη ὁ περί αὐτός ζήτησις ἀνείληφεν. καί ἐπειδή ζητέω οὐδείς τοιοῦτος εὑρίσκω ὁ ὁμοῦ τε καί κατά ὁ αὐτός ὡς μή εὑρίσκω, εἰκότως ἐπαπειλέω ὁ διαφθείρασις αὐτός ὁ ἑξῆς λέγων· ἐπειδή ἐκ ὁ ἴδιος κατοικητηρῖον, τουτέστις ἔνθα κατοικέω λέγω διά ὁ αὐτόθι χωροῦντας αὐτός ὁ βασιλεία, πᾶς καί ὁ εὐθύς καί ὀρθός ὁδός, εἰκότως οἷος τις ποιμήν ἀγαθός κήδω ὁ ἐν ἄνθρωπος αὐτός ἀγέλη ἐπαπειλέω ὁ αἰτίοις ὁ διαστροφῆς λέγων· καί ἐγώ δοκέω οὗτος περί δύναμις ἀντίκειμαι λέγω ὁ ἀοράτων ἐχθρός καί πολέμιος ὁ γένος ὁ ἀνθρωπεῖος. οὗτος γάρ ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος κατάβρωμα ἑαυτοῦ ποιέω οἷος δεινός θήρ ὁ ψυχή αὐτός κατεσθίω κατά ὁ λέγω ἐν προφητείαις·. οὗτος οὖν αὐτός νῦν μέν, φησίν, ὡς ἄν ὁ θεός μή πρό ὀφθαλμός τίθημι οὗτος κατά καί κατά ὁ ἐμός ἐν ἄνθρωπος λογική ἀγέλη δι επράξαντο. μήτι οὖν καί εἰς ὁ παντελής οὗτος πράττω διατελέσουμι; εἰμί δέ νῦν, ὁ ἐναντίος ὁ θεός καί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐνεργέω, μή καιρός τὶς ὁ ἐπελευσομένη αὐτός δίκη; καί μήν εἰμί καιρός, ἐν ὅς. ποῖος δέ ἄν εἰμί οὗτος ἤ ἐκεῖνος, κατά ἑός ἐπιλάμψαν ὁ οὐκέτι ὁ ἐμός θρέμμα ἐπιστήσεται; αὐτός δέ ὁ δεινός θήρ καί ὁ ἀφανής καί ἀοράτους δαίμων λήψω ἐκεῖ, · τότε γάρ ὁ μέν ὁ ἀγαθός ἄξιος οὐ εἰμί, ὁ δέ νῦν ἐπαιρομένοις κατά ὁ λαός ἐγώ ἐπιπεσέω ὁ ὁ μετελευσομένη αὐτός ὀργή, ὅστις ἐφίστημι · ἐν ὅς καί, ἐπειδή τότε αὐτός ὁ ὁ ἅπας κριτής. ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· καί ὁ ἀκύλας δέ ὁ αὐτός ἔχω διάνοια λέγωεν· ὁ δέ ὁ λόγος διάνοιος παρίστησι ὁ προλεχθέντων ἐπιβούλω ὁ λαός, δηλαδή ὁ ἀοράτων ἐχθρός καί ὁ ἀφανός πολέμιος, ὁ δύναμις καθαιρεθήσω. γάρ ὁ ἐχθρός εἰμί ἄν ὁ ὁ κακία αὐτός δύναμις, ὅς κατά ὁ σημαινόμενον καιρός ὁ λόγος ἀπειλέω. τότε δέ καί, ἐπειδάν ἀποδοκιμάσλω αὐτός ὁ θεός ἤ ὁ μηδείς αὐτός εἰμί ἀποδείζω. οὗτος εἰκότως ἀπειλέω ὁ ὁ ἄνθρωπος κηδεμών ὁ θεός λόγος, ἐπειδή ζητήω τε ἐν αὐτός,, οὐδείς εὗρεν· καταλαμβάνω δέ ὁ πᾶς ἐκ ἐπιβουλή ἐχθρός ἐκκλίνω καί ἀχρειωθέντης ὡς μηδέ ἕως εἷς περιλείπω ἀγαθός ἔργον ποιητός. ὁ μέν οὖν πρῶτος ὁμοίως καί ὁ ιγʹ περιέχω, παρήλλακται δέ ὁ ἑξῆς· ἐν μέν γάρ ὁ ιγʹ συνῆπται οὗτος τό· ἐνταῦθα δέ· ἀλλά μέν εἰς ὁ ιγʹ οἰκεῖος τυγχάνω ἑρμηνύς κατά ὁ οἰκεῖος τόπος, ὁ δέ πρόκειμαι, ὅπως ἐγώ παρίστημι, πρόκειμαι ὁ ἐντυγχάνουσιν. μέγας φαντασθεὶς ὁ προφήτης ἐκ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀποκάλυψις περί ὁ ἀπώλεια ὁ ἐχθρός ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἑξῆς ἐπάγω τό· ὡσεί ἔλεγεν· τίς δίδωμι ἤδη ποτε οὗτος διά ἔργον χωρῆω; οὐ γάρ ἄλλως σεσῶσθαι κακός ἐλευθερία ὁ ἤ διά μόνη ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήριος ὁ θεός, περί ὅς πολύς ὁ λόγος διά πᾶς φέρω ὁ γραφή. ἐπεύχομαι τοίνυν λέγων· πολλάκις δέ ἐγώ εἴρω, ὡς ὁ χριστός ὁ θεός ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς οὗτος ἐν ὁ προφητεία προαγορεύεται ὁ τρόπος. γάρ αὐτός καλέω ἔθω, ὁ καί πᾶς ὁ ἔθνος γνωσθήσομαι προεκήρυττος ἐν τε ὁ ἄλλος καί ἐν ὅς εἴρηται· καί πάλιν· καί ὁ ἠσαΐας, φησί, ἤδη δέ πολλάκις παρατεθείμεθα ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα, μαρτυρούμενον ὑπό ὁ συμαῦς, ὅς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ χριστός ἔτι νήπιος εἰμί ὁ ἀγκάλη λαμβάνω ἀνεφώνησε λέγων· ἀλλά οὗτος μέν ἐν εὐαγγελίος πληρόω. ὅς γε μήν παλαιός προφήτης ὁ μέλλω ὁ πνεῦμα προθεωροῦντες καί ὁ ἀγαθός εἰς ἔρως καί πόθος ἔρχομαι ἐπεβάω ἐν εὐχή τοτέ μέν φάσκοντες· τοτέ δέ ἐν εὐχῇ λέγοντες· τίς γάρ καί μέλλω γίγνομαι ἐπιφανέντος ὁ σωτήριος, ἑξῆς ὁ λόγος παρίστημι φάσκων∙ ὁράω, ὡς ἐπιφανέντος ὁ ἐπιστροφή γενήσομαι ὁ αἰχμαλωσία θεσπίζω κατά ὁ φωνή ὁ ἐμφίρωμι ἐν ὁ λέγω ἐκ αὐτός πρόσωπον προφήτῃ·, ὅς μετά χείρ αὐτός ὁ σωτήρ ἐπί ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος λαμβάνω καί ὁ τόπος διέρχομαι πεσφραγίω φήσας·. ὁ οὖν αἰχμαλωσία ἀνεθείσης λοιπός ἐκ αὐτός συνίστανται ὁ ὕμνους ἀναπέμπουσαι ὁ ἐλευθερωτῇ βασιλεῖ· τότε δέ καί τότε δέ, πότε ἤ κατά ὁ καιρός ὁ δηλουμένη ἐλευθερία ὁ λαός ὁ θεοῦ; ὡς νοέω σύ ἕτερος μέν εἰμί ὁ ἐλευθερέομαι λαός καί ἕτερος ὁ ἐπί ὁ αὐτός σωτηρία εὐφραινομένους· οὗτος γάρ ὁ διάνοια ὑποβάλλω φάσκω ὁ λόγου· οὗτος γάρ εὐφρανθήσω δύο τοίνυν διά οὗτος παρίστημι τάγμα, ὁ μέν ὁ μή ὑποπεπτωκότων ὁ αἰχμαλωσία, ὁ δέ ὁ ὑποπεπτωκότων μέν ἐλευθερία δέ τετυχηκότων διά ὁ. ἐρῶ οὖν ὁ μέν πάλαι προφήτης καί δίκαιος καί πατριάρχης καί πᾶς ὁ καθαρός ὁ εἰδωλολάτρος πλάνη γίγνομαι, αὐτός εἰμί ὁ μή ὑποπεπτωκότης ὁ ὁ νοητός πολέμιος ἁλώσει· ὁ δέ ἐκ ἔθνος εἰς ἀθεότητος περιτραπέντας ὁ τε ὁ πολυθέος πλάνη καταδουλωθέντας ἤ καί ὁ ἐκ περιτομή ὁ ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία πραθέντας καί ἁπαξαπλός ἅπας, περί ὅς ἄνω ἐλέγετο· οὗτος τυγχάνω ὁ ὁ αἰχμαλωσία πεπονθότας· ὅς ἐλευθερουμένω διά ὁ ὁ ἐπιλάμψις ὁ πάλαι παρά θεός ἤδη ἀναπεπαυμένος προφητικός χορός, ἰακώβ κυρίως ὀνομάζω διά ὁ ἐκ ὁ ὄνομα σημαινόμενα πρᾶγμα, συγχαίρω ὡς οἰκεῖος μέλος ὁ διά ὁ σωτήριος ἐλευθερουμένω. |ς ὥσπερ ἀποδείκνυμι ὁ κατά ὁ πρῶτος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός μετά ὁ πταῖσμα ὁ εἰς ὁ ὁ οὐρίας γίγνομαι λελεγμένοι ἐκ ὁ ἐφ ί ἕκαστος κεῖμαι προγραφῆς, οὕτω(ς) καί νῦν ὁ κατά ἕκαστος ψαλμός προγραφαὶ δηλωτικαί τυγχάνω ὁ χρόνος, κατά ὅς ἐλέχθησαν· αὐτίκα γοῦν καί ὁ προκείμενος ἀναπέμπω ἐπί ὁ πρῶτος βίβλος ὁ βασιλειός, ὡς ἄν ἐκεῖθεν μάθοι, ἐφ ά οἵον πρᾶγμα ὁ πρόκειμαι ὕμνος ὁ δαυὶδ ἀναπέμπω. ἔχω δέ ὁ ἱστορία οὗτος ὁ τρόπον· · εἶθ ’ ὡς ἔρχομαι ἰωνάθαν ὁ υἱός σαῦλος πρός αὐτός καί λέγω αὐτῷ· ὅς ἑξῆς ἐπιλέγει· ὅς δή μανθάνω ὁ σαῦλος ἐπί δίωξις ἐτράπη ὁ δαυὶδ ἤδη τε λοιπός ἐγγύς εἰμί ὁ λαμβάνω αὐτός ὑποχείριος. γράφω γάρ· οὗτος μέν ὁ ἀπό ὁ ἱστορία, ἐφ ά ὅς ὁ πρόκειμαι ὕμνος διασόω ἐκ χείρ σαῦλος ὁ δαυὶδ γραφή παραδίδωμι, ἐπισημηνάμενος ὁ καιρός καί ὁ πρᾶγμα δηλόω διά ὁ προγραφή. διό καί ἐπί ἐγώ παρορμᾷ ὁ ἐμφέρω, λέγων· κατά δέ ὁ ἀκύλας · κατά δέ ὁ σύμμαχος · ἐπειδή καί φεύγω καί ὁ ἐρῆμος μεταδιώκω, ἀντί φυλακτηρίον ἐπάγω ὁ ὁ ψαλτηρίον ὄργανον, αὐτός χράω καί ὁ διά αὐτός εἰς θεός ἀναπεμπομένοις ὕμνος καί ᾠδή μέν καί ψαλμός πνευματικός ἀντί θυσία χράω, ἀντί δέ εὐώδους θυμίαμα διά εὐχή ὁ πνευματικός ἀποτελέω λειτουργία. οὗτος μανθάνω ὁ δαυὶδ ἤτοι ἐκ ἀποκάλυψις ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ἤ ἐκ τὶς ὁ ὁ τοιοῦτος ἀπαγγελία διακονέω εἰωθότων ὁ ψαλτήριος μετά χείρ παραχρῆμα λαμβάνω διά αὐτός ὁ θεός ὁ λογικός ἀναφέρω θυσία λέγω ὁ πρόκειμαι, διά ὅς ἀξιόω σῴζω ὑπό ὁ θεός, οὐ ἄλλως ἀλλά ἤ διά ὁ ὄνομα αὐτοῦ· διό φησιν· ἤιδω γάρ εἰμί τις. ὥσπερ γάρ εἰμί τις ἐν ὁ ἐπῳδή ὁ κατά ὁ ἰοβόλος ἑρπετόν ῥῆμα καί ὄνομα τοσοῦτος ἐμφαίνω δύναμις ἰσχύς ὡς κατακοιμίζω ἤ καί νεκρέω ὁ φοβερός ὁ ἑρπετόν, ὁ αὐτός τρόπος καί ἐπίσταμαι σωτήριον μέν τυγχάνω ὁ σωτηρία ἄξιος, ὁ δέ ἐχθρός καί ἐναντίος δύναμις ἀπελαστικός. βούλομαι τοίνυν σῴζω, καί οὐ ἀκρίτως τε βούλομαι, ἀλλά εἰ ἄξιος εὑρίσκομαι ὁ σωτηρίας· διό ἐπιλέγει· ἤ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς·. πρότερος γάρ ἀξιόω κρίνω καί δικάζω πρός ὁ ἐλαύνω ἤ καί διαβεβληκότας αὐτόν· εἶθ ’ οὕτω(ς) εἰ φανείη ἀδικούμενος ἐκδίκησις τυγχάνω ὁ παρά ὁ κριτός, μετερχομένου ὁ ἀδικέω. ταῦτ ’ εἶπον προστίθησι λέγων· ὥσπερ δικαιολογία ποιέω ἐνώπιον ὁ κρίνοντος αὐτός τε καί ὁ ἀδικέω αὐτός. καί ἵνα γε ὁ ὁ δικαιολογία μίγνυπαραδε, ὁ εὐχή ἀναπέμπω, ὅς καί εἰσακουσθαίνω ἀξιόω λέγων· τίς δέ ἄν βούλομαι ὁ προσευχή καί ποῖος δικαιολογία ἔχω, ἑξῆς παρίστησι λέγων· ταῦτ ’ εἰμί ὁ ὁ δικαιολογία. καί ὁράω, ὅπως οὐ διά μακρός ἐκτείνω ὁ λόγος, ἀλλά ἅτε θεός ὁ πᾶς οἶδα διαλέγομαι αὐτός μόνος ὑπόμνησις ποιέω ὁ μακράν ὁ πρᾶγμα ἀποσιωπάω διδασκαλία. μήποτε δέ ὁ μέν ἀλλότριος ᾐνίσσετο ὁ ζιφαίος ὁ πρός ὁ σαῦλος ἐνδιαβάλλω αὐτός, ὁ δέ κραταιός ὁ ὁ ψυχή αὐτός ζητέω αὐτός ὁ σαῦλος καί ὁ σύν αὐτός, ὁ μή ἐλαύνω ὁ μηδείς αὐτός ἠδικηκότα, ἑαυτοῦ ἀπατῶντες ὁ νομίζω, ὅτι καί παρά ὁ βούλημα ὁ θεός δυνήσονμαι τὶς κατά αὐτοῦ· οὗτος δέ εἰμί ἀνήρ μή ·, φημί ὁ ἀπόστολος,, ὡς ἄν μιμητής γιγνοίμεθα ὁ ἅγιος, εἴποτες ὁ ὅμοιος περιπίπτοιμεν. οὐ εἰμί γάρ ὅτε πᾶς ὁ ἐθέλω εὐσεβῶς ζῶ οὐχί διώκω καί μισοῦμαι μῖσος ἄδικος ὑπό ὁ ὁ ἐναντίον αἱρουμένω βίος. καί ἀναγκαῖος γε ἐγώ ὁ πρόκειμαι εἰς διδασκαλία, ὡς ἄν καί αὐτός δίκη ἐπῳδή ἑαυτοῦ ἐπᾴδοιμεν ὁ τοιοῦτος φωνή ἀναπέμπω ὁ θεός, ἐπειδάν ἐχθρός περιπίπτω ἐπιβουλευοίμεθα ὑπό αὐτός καί διαβαλλοίμεθα καί κινδυνεύοιμεν· πείθω οὐ ἀργὰ εἰμί ὁ ῥῆμα ὁ προσευχή ὁ μέγας δέ συμβαλοῦνται ἐγώ, ὥσπερ οὖν καί αὐτός ὁ πρότερος εὐξαμένοις.. αὐτίκα γοῦν εὔχομαι οὗτος ὁ δαυὶδ παραχρῆμα ἐπηκόου τυγχάνω ὁ θεός καί ἀξιοῦται ὁ παρά αὐτός βοήθεια. ἤδη γάρ μέλλω ἁλίσκω καί ὁ ὁ σαῦλος χείρ παραδίδωμι, παράδοξος ἐκ θεός σώζω, ἀγγελία ὁ σαῦλος ἀπαγαγούσης ἐφ ά ἕτερος ἀσχολία κατά ὁ παρατεθεῖσαν ἱστορία. διό ἑξῆς φησιν· ὁ μεταβολή εἰργάσημι ὁ διάνοια. ὁ μέν γάρ ὡς ἐν προσευχή ἀνεπέμπομαι ὁ θεός, ὁ δέ προφητικός ἐπιλέγω, ὁ θεσπίζω σωτηρία μέν ὁ εὐξαμένῳ πτῶσις δέ ὁ ἐχθρός, ἀπό ὅς ῥυσθῆναι εὔχομαι. ταῦτ ’ οὖν ἐκ ἅγιος πνεῦμα προφητεύω, ὁ μέν περί αὐτός σημαίνω ἐν τούτοις· ὁ δέ περί ὁ ἐναντίος αὐτός, ἤτοι περί ὁ ζιφαίον ὁ διαβεβληκότων αὐτός πρός ὁ σαῦλος ἤ καί νοητάω τὶς ἤ καί ἀφανός ἐχθρός ὁ διαφθονουμένων αὐτός ὁ κατά θεός προκοπή καί διά οὗτος συσκευαζομένω αὐτόν, ἐν τῷ· κατά δέ ὁ σύμμαχος ·, φησίν, καί ὁράω, εἰ μή συμφωνέω οὗτος ὁ ἱστορίᾳ· ἐπειδήπερ ὁ ζιφαῖος βούλομαι αὐτός κρύπτω παρά αὐτός ὥσπερ ἀπογυμνέω καί ἀποτειχίζω διέβαλλος πρός ὁ σαούλ λόγος διαβολικός κατά αὐτός χράω, διόπερ αὐτός ὡς ἔοικα αἰνιττόμενος ἔλεγεν· καλός γάρ αὐτός ὁ σιωπή, ἵνα μή τοιοῦτος χρῶνται κατά ἐγώ διαβολή. σφόδρα δέ καταλλήλως ὁ θεός ἤ κατά ὁ σύμμαχος ὀνομάζω ἑαυτοῦ. ἐπειδή γάρ ἄνω ὁ αὐτός οὐ οὕτω(ς) ἐπιβουλεῦω αὐτός ὁ σῶμα προῃρημένοι ὡς ὁ ψυχή, εἰκότως καί αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ὠνόμαζεν. μέλει γάρ αὐτός οὐδείς ὁ σῶμα, οὐδέ ὁ ἐκτός ὑπάρχω, οὐδέ ὁ προσκαίρος οὗτος ζωή, μόνης δέ ἑαυτοῦ. διά ὁ πρῶτος δέησις καί ἱκετηρία ἀναπέμπτω ὁ θεός καί ὁ δικαιολογία αὐτός ἐκτίθημι, ἐν ὁ δευτέρος πληρωθεὶς ὁ πνεῦμα θεσπίζω ὁ τε περί αὐτός μέλλω εἰμί ὁ τε ὁ ἐχθρός αὐτός συμβησόμενα, εἶθ ’ ἑξῆς καί ἀκόλουθος ἐν ὁ τρίτος μέρος θυσία καί εὐχαριστία ἀνύσω ἐπαγγέλλεται ὁ θεός ἐφ ά ὅς εὖ πάσχω. ὡς γάρ δή τιδιασώσκω καί ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή ἠλευθερωμένος οὐ μόνος ἀλλά καί ὁ ὄλεθρος ὁ ἐχθρός καί ὑπισχνέομαι. καί οὗτος προλέγω θεσπίζω πρό ὁ ὁ πρᾶγμα ἐκβάσεως· ὅτε γάρ, ἀρχή ἔτ ί ἔχω ὁ κατά αὐτός ἱστορία καί ὁ ζιφαίον ἄρτι διαβεβληκότω αὐτόν, τότε δή ὁ τέλος ὁ πρᾶγμα αὐτός θεσπίζω ὁ ὕστερος ποτε γενησόμενα προλαμβάνων ὡς ἤδη γεγονότα· διό φησιν· οὗτος γάρ ὕστερος μέν ποτε γίγνομαι, ὅμως δέ πρόγνωσις ὁ ἅγιος πνεῦμα ὡς ἤδη αὐτός γίγνομαι ἀπαγγέλλω καί ἐπί αὐτός εὐχαριστέω καί ἐπαγγέλλεται καί ὁ κύριος λέγων· ὁ δέ ἀκύλας ·, φησίν, ἐπειδή γάρ ἄοικος καί ἄπολις καί ἀνέστιος εἰμί ἐν ὁ ἔρημος ποιέω ὁ διατριβάς, καινός ἐξευρίσκω τρόπος θυσία. τις δέ εἰμί οὗτος;, φησίν, ἀρκέω γάρ ὁ ἑκουσιότης καί ὁ προαίρεσις, διά ἑός ἀναπέμπω σύ ὁ θυσία. οὐ γάρ ἠγνόει ὁ θεός παραιτούμενος μέν ὁ διά αἷμα καί ζῴων σφαγή θυσία, λογικός δέ θυσία ὁ διά αἰνέσεως ἀσπαζόμενον, ἅτε προμεμαθηκὼς τό· οὗτος οὖν, φησίν, ὁ θυσία αὐτός ὁ ἐπί ἐγώ καί ὁ θέλημα ἐγώ καί ὁ ἐμός προαίρεσις ἀνατιθείς σύ ὁ τε εὐχαριστία αὐτός ἀντί θυσία σύ προσφέρω. διό συνάπτω ἑξῆς λέγων· σαφής ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ἐξομολοίησγς ἀντί εὐχαριστία παραλαμβανομένης· ἐφ ά ὁ γάρ αὐτός αὐτοῦ· ἐπί οὗτος εὐχαριστία ἀναπέμπω καί ὁ ὁ ἐπαγγέλλεται ἀποδίδωμι ὁ θεός. ὡς μέν πρός ὁ ἱστο ρία δόξειεν ἄν καί ὁ πρόκειμαι ἐρῶ, κατά ὅς ἀπεδίδρασκω χρόνος φεύγω ἀπό πρόσωπον σαῦλος ἐν ὁ ἔρημος ὁ διατριβή ποιούμενος· λέγω δέ οὖν ἑξῆς προϊών· καί ἐπειδή μέχρι θάνατος ἐπεβούλευεν αὐτός σαῦλος καί ὁ συμπράττω αὐτός, εἶπον ἄν ἐκ οἰόνικε πρόσωπον καί τό· οὗτος μέν οὖν ἁρμόσαι ὁ ὁ δαυὶδ πρόσωπον οὐ δυσχερές· οὐ μήν καί ὁ ἑξῆς, ἐν ἑός ἐπιλέγει· ποῖος γάρ πόλις βούλομαι σημαίνω, ἐφ ά ἑός οὗτος τεθέαται, ὅς φημί ὁράω, οὐ ἄν ἔχω τις ἀπό ὁ ἱστορία εἶπον. τις δέ οὗτος εἰμί, ὅς προσφωνέω λέγων· εἰ μέν γάρ ὑπό ἐχθρός ταῦτς ’ πάσχω, φησίν, ἤ εἰ μῖσος ὁμολογάω τὶς ἔχω πρός μὲ ταῦτ ί ποιέω, οὐδείς εἰμί θαυμαστός. νυνί δέ οὔτε μισέω οὔτε ἐχθρός, συνήθης δέ εἰμί καί φίλος, τε καί ὑπό ἐγώ καθεσταμένος κοινός τε τράπεζα ἀξίωμα ἔχω ἴσος εἷς τε καί ὁ αὐτός εἴσοδος ἐγώ καί εὐχή κεκοινωνηκὼς τοιοῦτος εἰς ἐγώ τετόλμηξ; οὗτος δέ ὁ δαυὶδ λέγω ἐκ οἰκείου πρόσωπον οὐ οἶδ ’ εἰ τις ἔχω λόγος. οὔτε γάρ σαῦλος αὐτός φίλος ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἦν· ποῖος γάρ ὁμοιοτροπία γένοιτ ’ ἄν ἐν ὁ ἑκάτερος βίος πάμπολυ διαλλάττω; ἀλλά οὐδέ πώποτε γίγνομαι ὁ δαυὶδ ὁ σαούλ, οὐδέ ἱστοροῦνται πώποτε. προφανός δέ ἐχθρός ὁ σαῦλος ὁ δαυὶδ πάντοτε φαίνω γεγονώς· φεύγω δέ οὖν αὐτός εἰκότως καί κρύπτω ὡς φανερός ἐχθρός φυλαττόμενος. ἀλλά οὐδέ ὁ περί ὁ εἰρημένης πόλις ἐφαρμόζω ἄν τις ὁ κατά ὁ δαυὶδ ἱστορίᾳ· ἐν ποῖος γάρ εἶδον πόλις ὅς φημί ἀνομία καί ἀντιλογία, οὐ μόνος, ἀλλά καί τε καί τε καί μή; ὁ μέν γάρ πόλις ὁ σαῦλος λέγω εἰμί ὁ ῥαμά, ὁ δέ οἰκητήριον αὐτός ὁ γαβεέ οὔπω ὁ ἱεροσόλυμα ὑπό ὁ ἰσραήλ γίγνομαι ἀλλά ἔτι ἀλλόφυλος εἰμί. ὁ δέ ἐπαρᾶσθαι δοκέω ὁ δαυὶδ καί λέγειν· ποῖος ἔχω ἄν συμφωνία πρός ὁ σεμνολόγημα ὁ ὑμνουμένη αὐτός ἀρετή, ἐφ ά ὅς λέγω ἀναγέγραπται·; ὁ γάρ τοιοῦτος ἀρά κατεύχω ὁ ἐχθρός, οὐ ἄν εἰμί ὁ ἀνεξικάκος δαυίδ, ὅς πάντοτε τιμάω καί σέβας ἔχω ὁ σαούλ, ὡς μηδέ τολμάω ἐπιβάλλω αὐτός χείρ, ὅτε καί ποτε ὑποχείριος αὐ ὁ λαμβάνω, ἐκ αὐτός δείκνυται ὁ ἱστορία. καί προϊὼν δέ ἐπιλέγει· τίς οὖν ἄν τὶς ἔχω δείκνυμι ὁ οὗτος ὁ δαυὶδ πεποιακίσκω; ἐκ ὅς ἅπας ἡγέομαι μή χώρα ἔχω ἀναφέρω ὁ πρόκειμαι ἐπί ὁ ὁ δαυὶδ πρόσωπον. προφητικός δέ οἱόμαι δύναμις λελέχθαι αὐτός καί ἐπί μόνος ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς συνίστημι πληρόω, ὅτε κατά ὁ αὐτός συνάγω ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἄρχων ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα συνέδριον ποιέω καί σκέψις, ὅπως αὐτός ἀπολέσωσιν· ἐν ὅς ὁ μέν θάνατος αὐτός κατεψηφίζοντο, ἕτερος δέ ἀντιλέγω ὡς ὁ νικόδημος λέγωεν· ταῦτ ’ οὖν προφητικῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀποθεσπίζω διά ὁ πρόκειμαι λέγον· σαφής δέ καί ὁ ὁ εὐαγγέλιον γραφή μαρτυρέω ὁ προφητεία ἐπί ὁ προδότης ἰούδας ἐκλάβλω τό· ἐπεί τοίνυν καί ὁ σύμφρασις ὁ λόγος οὐ ἄλλως πεπληρῶσθαι ἀποδείκνυται ἤ διά ὁ εἰς ὁ σωτήρ πράσσω ὁ τε μαρτυρία ὁ εὐαγγελικός παράθεσις ἐπί ὁ προδότης ἀναφέρω ὁ προλεχθὲν μέρος ὁ ἀναγνώσμα, ἀκόλουθον ἄν εἰμί καί ἡμεῖς ἐπί ὁ καιρός ὁ σωτήριος πάθος ὁ πάρειμι ἐκλαβέω προφητεία δεῖξαί τε ἕκαστος ὁ ἐν οὗτος φερομένων ἐν καιρός ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή τέλος τετυχηκότα. ὁ μέν οὖν ὁ προγραφός καί νῦν ἡμεῖς ἐπί διεγείρω ὁ ἐμφερομένων· καί δέ παραπέμπω διά ὁ ἐπί συντέλεια ὁ αἰών διά ἔργον αὐτός πεπληρῶσθαι· λέγω δέ καί, ἤ κατά ὁ ἀκύλας ·, ἤ κατά ὁ σύμμαχος ·, ἐπειδή ὁ τέλος ὁ πάθος ὁ σωτήριος καί καί ᾠδός μετέχω ὁ τε ἀνάστασις αὐτός ἕνεκα καί ὁ σωτηρία ὁ διά αὐτός λελυτρωμένω. καί τοιοῦτος μέν ὁ ὁ προγραφός, ὁ δέ ὁ προφητεία παρακαλέω ὁ θεός ὁ λέγω καί τοῦτ ’ αὐτός πρῶτος παρασχεῖν· εἶτα δεύτερος γιγνώσκω ὁ διά ὁ προσευχή ἀναπεμπομένη καί ἱκετηρία τε αὐτήν· καί τρίτος ὁ κατάστασις θεάομαι ὁ ὁ προσευχή ἀναπέμποντος καί οὕτω(ς) αὐτός καταξιόω ὁ ἑαυτοῦ ἀκοῆς· διό ἐπιλέγει· ὥσπερ γάρ δυσωπεῖ ὁ θεός ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ ὁ προσευχή ἀναπέμπω καί λέγω ὁ θεῷ· · ὁ δέ ἑαυτοῦ κατάστασιν παρίστησι καί ἑξῆς λέγων· ὁ γάρ λύπη ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ θεός καί ὁ ταραχή καί ὅς φημί καί ὡς ἄξιος ὁ αὐτός θεωρίας· διό οὗτος, φησίν,, ὅπως, ὅπως, ὅπως πληρόω, ἀποδεξάμενός τε οὗτος. λέγω δέ οὗτος πνεῦμα θεῖον ὁ προφήτης, ὁ κατά ὁ υἱός ὁ θεός μέλλω ὑπό ἰουδαῖος τολμᾶσθαι ὡς ἤδη πάρειμι βλέπων· ἐφ ά ὅς συγχεόμενος καί ταραττόμενος λύπη τε πληρέομαι καί ἀμηχανία, ὅς ὀνομάζω, διετέλω. γοῦν καί καί ἀμηχανέω καί ἀπορέω ἐπί ὁ τολμωμένος, ὅς μικρός ὕστερος διέξεισι φάσκων· καί ὁ τούτοις ἀκόλουθα, ὅς ὕστερος ποτέ διά ἔργον κεχωρηκότα, προλαμβάνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ προφήτης λυπέω καί ταράττω καί ἠδολέσχω ἀθυμία ἐμπιπλάμενος ἐπί ὁ ὁ τοιοῦτος τολμῶσιν· διό καί ὁ θεός ἐπόπτης ὁ ἑαυτοῦ καταστάσις γίγνομαι παρακαλέω λέγωεν· ἐν τοιοῦτος δέ γίγνομαι καταστάσει ἀξιόω λέγω ἑξῆς· διά ὅς ἱκέτευεν ὁ συμφωνία αὐτός ὁ κατά ὁ σωτήρ διασκεδασθῆναι ὁ τε μεγαλαυχία αὐτός καί ὁ ὁ ἀλαζονεία ἔπαρμα ταπεινωθαίνω πρός ὁ μή ἐπιτρίβομαι καί αὐξάνω αὐτός ὁ κακός. εὔλογος τοίνυν αἰτέω διά ὁ ἀξιόω μή ὑπεροραθῆναι. ἀλλά καί λύπη πληρόω καί ταραχή καί φάσκων· δηλαδή καί λαοῦ· γάρ παρέχω ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὁ ὁ τοιοῦτος τολμῶντες. εἶτ ’ ἐπιλέγω ἑξῆς· οὗτος δύναται λέγω καί ἐκ προσώπος ὁ προφήτης ἰδιοποιουμένου ὁ κατά ὁ σωτήρ τετολμημένα. καί ἐκ πρόσωπον δέ ὁ σωτήρ δύναμαι λέγω ὁ τε ἄλλος καί τό· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· πᾶς οὗτος πάσχω ὁ προφήτης ὁμολογέω διά ὁ προεωρακέναι ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὁ ἑξῆς δηλουμένη πληρουμένη καί καί καί καί, καί ὁ καί ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐχθρός αὐτός καί · καί νῦν πάλιν· κατά δέ ὁ ἀκύλας ·, φησίν,, κατά δέ ὁ σύμμαχος · ἀλλά καί ἐπί αὐτός καί τε αὐτός ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ὡσανεὶ καί ἀλη θῶς ἄξιος ὁ κατά ὁ σωτήρ δρώμενα θεωροῦις. ἐκ παράδειγμα ὁ κατά ὁ ὄνειρος ἡμεῖς συμβαινόντων· ἐπεί πολλάκις ὀνειρώττω κἄπειτά τις ὁράω φοβερά, ἤ θήρ διώκω ἤ ἑρπετόν ἤ πολέμιος ἔπειμι ἐγώ, θορυβούμεθα ὁ ψυχή καί ἐξιστάμεθα ς ἀποληφίημθ ὁ οὗτος δράω μηδείς τε ἔχω ἀποφυγή μηδέ, ὅποι κλίνω ἑαυτοῦ ἐκτός ὁ κακός γίγνομαι, εὔχομαι μετέωρος ἀρθῆναι πτηνος τε διά ἀήρ ἐκφυγεῖν· διό ἐπιλέγει· γάρ δίκη ἀκάκος ἐκφεῦγω καί πεταόσ, ὡς ἄν φεύγω ὁ κακά, ἀξιόω. οὐκοῦν καί περί οὗτος ἄνω λέγω τό· ὡς ἂ ὸν σύμμαχος · γάρ, φησί,, εἰ τυγχάνω φεύγω ὁ ὁ προλεχθέ οὕτω(ς) τε ἐν ὁ ἔρημος γίγνομαι ἄν ἀπό ὁ γίγνομαι ἐγώ καί ἀπό ὁ καταλαβούσης ἐγώ. ὁ αἰτία, διά ὅς εὔχομαι τυγχάνω, ὡς ἄν καί φεύγω, τε μᾶλλον οἰκέω αἱρέω ἤ ὁ δηλουμένη, διά ὁ πρόκειμαι διδάσκω λέγων· ἐπειδή ὅδε καί ὅδε πρόγνωσις ὁ προφητικός πνεῦμα ἐθεασάμην πραχθησόμενα, οὗτος χάρις ἐντεῦθεν ἤδη φεύγω διανενόημαι ὁ ὁ κακός πληθύν· πρῶτος γάρ ἀσέβημα ὁ ὁ προλεχθεῖσαν οἰκησόντων ὁράω ὁ ἐκ ὁ γλῶσσα αὐτῶν· πᾶς γάρ ὤξυναν ἑαυτοῦ ἐπί κακός συμφωνήω κατά ὁ υἱός ὁ θεοῦ∙ διό μή φέρω αὐτός ὁ μοχθηρά οὗτος καί ἀσεβής συμφωνία εὔχο μαι λέγων· σύμμαχος · ἐκεῖ γάρ ὁ ἄρχων ᾐνίττετο ὁ λαοῦ· διό πάλιν ὁ αὐτός ἐμνημόνευεν διά ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή τε καί σκέψω. καί ὁ πᾶς δέ ὁ ἰουδαῖος λαός, ὁποῖος ἐπί ὁ πιλάτος κατά αὐτός προσήκημι φωνάς, ἱστορέω ὁ εὐαγγέλια· ὅς δή καί αὐτός πάριστος ἐν κα ά ψαλμός ὁ εἰπών· καί οὗτος πᾶς ἐν ὁ δηλέω πράττω πόλει· διό λέλεκται ἐν ὁ προκειμένοις· εἶτ ’ ἐπιλέγει· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· δέ ἔργον εἰμί ὁ κατά ὁ σωτήρ τολμώμενα καί ὡς ἀληθῶς ἀδικία. γάρ, φησίν,. δέ εἰμί ἐν αὐτός καί πολύς ψευδόμαρτυς παριόντων κατά αὐτός καί μηδείς ἀληθής μηδέ σύμφωνος λέγω. καί οὗτος πράττομαι οὐ διά μόνος ἀλλά καί διά · οὕτω(ς) γάρ ἐν νύξ πέτρος ἀρνεῖται·... ὅτε ἰούδας ἐπῄει· ἀλλά καί νύξ εἰμί, ὅτε ἀπάγω αὐτός ποτε μέν πρός ἄννα ποτε δέ καί πρός καϊάφας, ὕβρος παντοίη ἀτιμάζοντες· ὁ τε κατά ὁ πάθος ἐνήργουν· ὅς δή πᾶς ὁ πνεῦμα προοράω ὁ προφήτης ἀνεφώνω λέγων·, κατά ὁ σύμμαχος. καί οὗτος μέν, περί δέ ἤ κατά ὁ σύμμαχος · σημαίνω δέ ὁ ἐκτός ὁ πόλις πεπραγμείς, ὁπηνίκα ἐξάγω αὐτός ἄγω. καί ὁ μέν ἔξω τοιοῦτος εἰμί μεστός ὡς ἀληθῶς · πάλιν δέ ὁ, φησίν, καί εἶδον μεστά, τε εἰμί. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν, ὁ δέ σύμμαχος · πᾶς γάρ πεπλήρωντο κακός ὁ ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή συσκευασάμενοι. εἰς ἑαυτοῦ πρόσωπον ἀναλαμβάνω ὁ προφήτης ὁ κατά ὁ σωτήρ ἐγώ τολμηθησόμενα, εἰκότως φάσκω καί πεπληρῶσθαι. μάλα μέν γάρ καί πᾶς, φησίν, ὁ πεπλήρωτο, οὐ διά μόνος ἀλλά καί διά · ὁ δέ ἐκτός ὁ πόλις ἀμφί ἔμπλος εἰμί καί · οὐ μήν ἀλλά καί πᾶς αὐτός ὁ ψυχή τυγχάνω καί μεστής. ὁ δέ πᾶς χείριστος, ὅτι καί ὁ ἐμός εἷς ὁ τε σφόδρα γνώριμος καί ἐγώ τοιοῦτος κατά ἐγώ πεπαρῴνηκεν ὡς ἀφόρητα εἰμί καί οὐ οἰστον. ὁ μέν γάρ ὑπό ἐχθρός καί ὁμολογέω ἐναντιόομαι καί μισέω ἐκ ὁ προφανής οἰστός ἄν γένοιντό ποτε· ἐπεί καί προφυλάττω ὁ ἐχθρός κρύπτω τε ἀπ ά αὐτός δυνατός καί μηδείς ξένος ἡγέομαι ὁ ὁ ἐχθρός ὀνειδισμούς·ς ὅταν δέ φίλος, ὅταν ὁ ὁ παρά ἐγώ τιμή τε καί ἐκλογή κατηξιωμένος, ὅταν ὁμοτράπεζος μαθητής, ὅταν ὁ συνεισελνθάνω ἐγώ πολλάκις εἰς ὁ ὁ θεός οἶκος συμπροσευξάμενος τε καί μυστικός ἀπολαύω τροφή λόγος τε ἀπόρρητος ὁ περί ὁ μετασχών, τοιοῦτος κατά ἐγώ δράω, οὐκέτς ’ ἄν γίγνομαι ἀνεκτός. οὗτος δέ ἀκόλουθος μετά ὁ προλεχθέντα περί ὁ ἐν ὁ πόλις τετολμημές ἴδιος περί ὁ προδότης ἰούδας ἐθεσπίζετο· ὅς δή καί αὐτός οὗτος ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ἤδη πολλάκις ἡμεῖς καί διά ὁ ἔμπροσθεν ἀποδέδεικται, ὅτι ὁ προρρητικός προστακτικός τρόπος ἔθος ὁ θεῖος γραφή προφέρεσθαι· καί ἐνταῦθα τοίνυν ἀντί τοῦ· ἔρχομαι, καί καταβήσω, προστακτικός εἴρω ὁ προκείμενεα· θεσπίζω δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ συμβησόμενα ὁ ὁ προλεχθέντα τετολμηκόσις. ὁ γοῦν ἀκύλας ὀρθότερον ἡρμήνευσεν εἰπών· τίς δέ ἤ ὁ ἔργον αὐτός αὐτός γάρ αὐτός αἴτιον γίγνομαι θάνατος ἤ ὁ κρίνω αὐτός θάνατος ἄξιος διά ὁ ἀσεβής πρᾶξις αὐτός; δέ ὁ ἀσεβεύς μετερχόμενος οὐ ὁ κοινός ἄν λέγοιτο· οὗτος γάρ καί ὁ δίκαιος ἅπας μετῆλθεν, ὁ καί μετά ὁ κοινός θάνατος ζῶ παρά ὁ θεός, ὥσπερ οὖν διδάσκω ὁ σωτήρ εἰπών· · ψυχή δέ καί παρά ὁ ἐζεκιὴλ δηλόω φάσκοντι·. ἐπεί τοίνυν ἑαυτοῦ ὁ ζωή ὁ δηλούμενος κεχωρίκασιν εἰμί δέ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ζωή· γάρ,, εἰκότως ἀποτμηθέντες αὐτός ὁ ὁ ψυχή θάνατος παρεδόθησαν· οὐ ὥστε φθείρω αὐτός καί ἀφανίζω εἰς ὁ μή εἰμί χωρήσασαν, ἀλλά ὥστε ζῶ αὐτός καί ἀθάνατος ὁ οὐσία κεκτῖμαη ἐν ὁ λεχθέις θάνατος διάγω. διό λέλεκται· οὐ γάρ ἀφανισμός ψυχή δηλόω λέγων· ἀλλά ὁ ἀπό ὁ κατά θεός ζωή χωρισμός καί ὁ κατοίκησις. μήποτε δέ καί ἄλλως κατῄεσαν ἐν γνῶσις ἁμαρτάνω καί οἶδα μέν ὁ σωτήρ, ὡς αὐτός, προσποιούμενος δέ μή εἰδέναι; διό καί ὁμοίως ὁ περί δαθὰν καί ἀβηρὼν καταποθήσω καί αὐτός τε προαγορεύω. ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν·. ὁ γάρ κατά ὁ σωτήρ γίγνομαι ὁ καί ὁ κατά ὁ αὐτός σύνοδω πονηρός γεγόνασι· διό καί ὁ ἀκύλας φησίν·. ἐπεί τοίνυν οὐ ἐπί καλός συνέρχομαι τε καί πονηρός ποιέω, εἰκότως ἐθέσπισεν, ὁποῖος αὐτός διαλήψομαι τέλος. εἰ καί ὁ μάλα, φησίν, ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὁ μέλλω γενήσω ἀνομία ἐν ὁ προλεχθείσῃ πόλις θεάομαι ὅμως δέ οὖν ὁ τέλος συνιδὼν ὁ πρᾶγμα εὖ οἶδ ’, ὅτι βοάω πρός ὁ θεός οὐ καταλειφθέω, τεύξω δέ σωτηρία ὁ ὁ κοινός σωτήρ χάρις καί μέχρι ἐγώ διαβησομένη. λέγω δέ οὗτος ὁ προφήτης κατά μέν ὁ ο´(ς) ὁ μέλλω εἰμί ὡς παρῳχηκός ἑρμηνεύων· διό λέλεκται· κατά δέ ὁ λοιπός ἑρμηνευτής μελλητικῶς προφητεύω καί ταῦτα·ς ὁ γοῦν ἀκύλας φησίν· καί ὁ θεοδοτῖος · ὁ γάρ κατά ὁ σωτήρ τολμηθησομές τοιοῦτος εἰμί ἐγώ ὁ πρότερος εἰρηκώς· οὗτος πάσχω διά ὁ ὁ ἀποκαλυφθέντων ἐγώ θέα · ὁ δέ μή παροράω ἐγώ κατηξίωσεν φανερος ἐγώ καταστῆσαι· ὥσπερ ὁ σκυθρωπός πρότερος ἐδείκνυ, οὕτω(ς) καί ὁ φαιδρότερος, λέγω δέ καί ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ καί ὁ παρά ὁ πατήρ δόξα. καί οὗτος δέ εἶδον ἐσώθην, διό φημι· σώζω δέ οὐκέτι ἠρεμῶ οὐδέ ἡσυχία ἄγω δύναμαι, ἀλλά κηρύττω καί πᾶς ἄνθρωπος εὐαγγελίζω, διηγέομαι ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα καί ὥρα ἀπαγγέλλω τε εἰς πᾶς, ὅς ἐν ἅγιος πνεῦμα ὁ προφητικός θεάομαι θαυμαστός καί παράδοξος. διό φημι· ἐμός δέ οὗτος βοάω εἰς πᾶς ἐξότε καί μέχρι ἐν αὐτός τε ὁ ἀκμαιοτάτῳ φώς ὁ ἡμέρα ὁ σωτήριος τέλος κηρύττω ὁ οὗτος ἐγώ ὁ γνῶσις καθαξιώζω. καί οὐκέτι μέν ἐάω ὁ καρδία ἐγώ οὐδέ ὁ ἐπικεῖσθαί ἐγώ. οὗτος δέ πᾶς παραγαγώ καί διασκεδάω ὁ ἐμός ψυχή αὐτός ἀπό ὁ θορυβέω αὐτός ἐθελόντων. διό φημι· ἀνθ ά ὅς ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος · ὁ γάρ θορυβέω ἐθέλοντές ἐγώ οὐ βραχέω τὶς ἦσαν· ὅς ὁ θεός ὁ ταπεινόω ὁ ἐμός κραυγή ἐπακούω. οὗτος μέν οὖν ὡς ὁ προφήτης ἐκ οἰόνικε πρόσωπον ὁ προκειμένη φωνή προενηνεγμένου· εἰ δέ ἐκ αὐτός ὁ σωτήρ οὗτος λέγοιτο διά ὁ προφητικός πνεῦμα, ἐπειδήπερ ἐκ αὐτός λέγω τό· ἀκόλουθος καί οὗτος φήσειεν ἄν ὁ σωτήρ· ὅτι ὁ μέν οὐ ἐχθρός, ἀλλά φίλος, καί οὐ ὁ μισέω, ἀλλά ὁ μικρός πρόσθεν ἀγαπάω τοιοῦτος κατά ἐγώ τετόλμηκεν· ἐγώ δέ πλέος οὐδείς πράσσω, ἀλλά ἐβόω πρός ὁ θεός κατά ὁ ἀνθρώπινον δηλονότι εἶχος τε αὐτός οἷος πατήρ ἐπήκοος. ἀλλά καί ὁ μέν ἐπεβούλευον ἐμοί, ὁ δέ ἔσῳζέν με· διό οὐ παύσω ὁ ὁ πατήρ ἀρετή εἰς πᾶς εἰσακουστος τε πᾶς ἄνθρωπος κηρύττων ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον· καί οὗτος ἐγώ ὁ φωνή ἐπακούω ὁ πατήρ, τουτέστις ἀπό ὁ ἐγγύθεν καί οὐ πόρρωθέν ἐγώ πολεμέω ἤ καί αὐτός ἰουδαίων καί σύν αὐτός εἰμί ἐν ἀναγνώσει καί μελετή γραφή καί ἐν ὁ ἀποδοχή ὁ νόμος, ὅστις εἰμί, ὅς καί ταπεινόω ὁ θεός. οὐδέ γάρ ὁ πρός ὀλίγος αὐτός γίγνομαι εὐκαιρία, κατά ὅς ἐμεγαλαύχησαν καί πληρόω ὁ ἑαυτοῦ, παραμενέω αὐτοῖς· ὅσος δέ οὔπω ταπεινωθήσονται ὁ ἐκ θεός ὀργή μετελευσομένης αὐτός καί ὁ πόλις αὐτός ὡς καί ὁ ἐν αὐτός διαβόητον ναός ἀφανίζω καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός ἐπιτελουμένη λατρεία καταλυθῆναι· οὕτω(ς) οὖν ὁ ἐμός βοή. ὁ προλεχθέντας ἀσεβέω ὁ, εἰμί τε ταπεινός καί διαμενοῦ ἐπί μήκιστος τοιοῦτος, ἐπεί μηδείς εἰμί ὁ ὑπέρ αὐτός δίδωμι. γάρ ὁ υἱός ὁ θεός ἑαυτοῦ δίδωμι καί ὑπέρ ὁ ἁμαρτωλῶν· ὁ μέν εἰς αὐτός πιστεύω ἐξαγοράζω πᾶς τε αὐτός ὁ πρότερος ἁμάρτημα ἐλευθερόω, ὁ δέ ἐάω ταπεινούς, ἐπεί μή προσήκαντο ὁ ὑπέρ αὐτός δίδωμι τιμή μηδέ πιστεύω εἰς ὁ ὁ πᾶς ἄνθρωπος λυτρωτός καί σωτήρ. διό φημί περί αὐτός ὁ λό γος· διά τίς δέ, ἑξῆς διδάσκω λέγων· ἐπεί μή. ὁ μέν γάρ, ἅτε ἀγαθός, ὁ σωτήριον εἰς ὁ καί αὐτός μεταδίδωμι ὁ ἑαυτοῦ ἀγαθῶν· ὁ δέ οὐ δέχομαι ὁ παρά ὁ δεξιός ὁ θεός προτεινόμενα, ἀλλά, ὁ καινός νόμος ὁ εὐαγγελικός παρακρουσάμενοι. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· · καί κατά ὁ ἀκύλας · αὐτός μέν γάρ εἰρηνικός δεξιός προὔτεινε πρός ὁ ἔρχομαι παραδέχομαι ὁ παρά αὐτός εἰρήνην· ὁ δέ παρέβησα ὁ διαθήκη αὐτός μή καταδεξάμενοι ὁ προ τεινομένη αὐτός εἰρήνην· διό πόλεμος ἀντικαταλλαξάμενοι εἰρήνη ἐπεί γάρ μή προσδέχομαι ὁ χάρις, εἰκότως ὀργή παραδοθέντες μακράν διασκορπίζω καί εἰς πᾶς ὁ ἔθνος διασκεδάννυμι διασπείρω. ἀντί δέ τοῦ· σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ὁράω δέ τίς τρόπος κἀνταῦθα δύο τάγμα παρίστησιν ὁ λόγος· εἷς μέν πολύς ἀθρόως κατά ὁ αὐτό, περί ὅς ἐπληθυντικῶς φησι· ἕτερος δέ ὥσπερ εἷς μεμονωμένος, περί ὅς ἴδιος ἐπιλέγει· καί ταῦτ ’ εἰμί ὁ δύο τάγμα ὁ διά ὁ ἔμπροσθεν δηλούμενα·ς ὁ τε ὁ ὁ πόλις οἰκέω, περί ὅς ἐλέγετο· καί ὁ περί ὁ προδότης, περί ὅς φάσκω ὁ λόγος· καί ἐνταῦθα τοίνυν, ἐπειδή προσῄεσαν ὁ σωτήρ μετά ὑπόκρισις καί κολακεία ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ποτε μέν αὐτός διδάσκαλος ἀποκαλοῦντες οὐ σύν καθαρός καρδία, ποτέ δέ λέγω αὐτῷ·, εἰκότως περί αὐτός φημί ἐνταῦθα ὁ λόγος· ἴδιος δέ πάλιν περί ὁ προδότης, ἐπεί καί ῥαββεὶν αὐτός καί διδάσκαλος ἀποκαλέω σύμβολά τε διαθέσις καί φιλία παρέχω ὁ προδοσία ποιέω, εἰκότως περί αὐτός λέλεκται·, ἤ κατά ὁ ο´· ὁ μέν σύν ἀπάτη καί ὑπόκρισις ἑαυτοῦ ἐκ ὁ φανερός ἔσωθεν δέ αὐτός ἀκονήσω ὑπέρ, ἀλλά καί αὐτός ὁ προδότης γίγνομαι ὁ σωτήρ, ὁποίος τέλος τεύξω δηλόω., ὁ οὗτος ἀκροάομαι σωφρονισθεὶς ἀπό ὁ ὁ προλελεγμένων τέλος καί ὁ ὁ προφητεύω σωτήρ ὅλος σαυτός ἐπιδιδούς, θαρσέω ὁ σεαυτοῦ φροντίς ἐπί αὐτόν, οἷος καινός διαθήκη μαθητευθείς, διά ἑός αὐτός ὁ σωτήρ παιδεύω λέγων·, καί·. ταῦτ ’ οὖν φυλάσσω ὁ σύ δίδωμι ὁ καί ὁ λογικός καί ἐπουράνιος τροφή, ἐπαρκέω δέ καί ὁ πρός ὁ βίος χρειώδης. οὗτος γάρ ἐπαγγέλλομαι φήσας·. οὕτω(ς) δέ ὡς καί πᾶς δίκαιον· οὐδείς γάρ πώποτε ὁ καταλιμπάνω ὡς ὑπομένω αὐτός πρός ὁ σαλεύω καί ἐκπεσεῖν· διό λέλεκται ἑξῆς· ἤ κατά ὁ σύμμαχος · διό λέλεκται ἐν ἑτέροις· ταῦτ ’ λέγω ἑξῆς ἐπάγω περί ὁ ἐπιβούλω ὁ σωτήρ τό· ἤ κατά ὁ σύμμαχος · περί ὅς μυρίος διά ὁ ἔμπροσθεν εἴρω, ὥσπερ ἐν τῷ· καί πάλιν· καί αὖθις· ἀλλά ὁ μέν δίκαιος διασῴζω πρός ὁ μή ὁ δηλέομαι, ὁ δέ ἀσεβεύς κάτω φέρω εἰς αὐτός ὑπό ὁ θεός καταρασσόμενοι ὡς εἰς κατάλληλος αὐτός χωρίον. δέ καί καί ὁ ὁ θάνατος τόπος καλέω εἴωθεν ὁ λόγος, εἰς ὅς καταβάλλονται δίκη ὁ ἄνωθεν καταφερομένω ἐν ὁ λάκκον ὕδωρ ὁ ὁ ἀσεβής ψυχαί. καί ἐπεί διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ φονευτής ὁ σωτήρ ἡμεῖς δηλόω, ἀκόλουθος καί νῦν περί ὁ αὐτός φησιν· ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ἤ κατά ὁ ἀκύλας · νοήσω δέ ὅπως πληρόω καί οὗτος ἐφίστημι, ὡς παραχρῆμα καί οὐ μετά οὐ πολύς χρόνος ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή ἄρδην ὁ πᾶς γένος ὁ προλεχθέντων ὄλεθρος παραδίδωμι, μετελθέω αὐτός ὁ ὀργή ἐν ὁ καταλαβούω αὐτός πολιορκία κατά ὁ ῥωμαϊκός πόλεμος. καί τέως μέν κατά ὁ πάρειμι καιρός καί ὁ θνητός ἐν ἄνθρωπος βίος μηδέ ἡμισεύω ὁ ἡμέρα αὐτός τοιοῦτος παραδίδωμι ἀπωλεία ἕ. μετά δέ ὁ ἐνταῦθα τελευτή ὁποῖος αὐτός διαδέξεται, προδεδήλωται διά τοῦ· οὗτος μέν οὖν ἐκεῖνος πάσχω. ἀντί τοῦ· ὁ μέν σύμμαχος · ὁ δέ ἀκύλας · καί ὁ εʹ ἔκδοσις · ἐκδεδώκασιν. εἰ ποτέ, φησί, φόβος ἐκ ὁ ὁ πολεμέω ἐγώ ταραχή ἐνέπιπτέν ἐγώ, διεκρουόμην αὐτός · καί ἀντί ἐπῳδή καί φυλακτηρίω ὕμνος διεξῄειν· γάρ σύ ἐβοηθούμην ὡς μηδείς ὁ διώκω ἐπιστρέφεσθαι. οὕτω(ς) καί ὁ λόγος αὐτός φέρω ἐν ὁ στόμα ἐγώ πᾶς ὁ ἐκ ἄνθρωπος ἐπιβουλή κατεφρόνουν τίς γάρ ἄν καί δύναμαι πρός θεός βοηθός; φημί ὁ ἀπόστολος. δέ εἰμί ὁ σαῦλος · ὅς δή παρίστησιν ὁ ἀπόστολος γράφω κορίνθιος · ὁ δή καί ὁ σαῦλος ζῆλος πεπληρωμένον καί ἔρις καί διά οὗτος ὁ δαυὶδ ἐλαύνω ὀνομάζω εἰπών· εἶτά φησιν· ὅς δή σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ὡς γάρ μηδείς ἔχω ἕτερος πράσσω μηδέ περί ἕτερος λόγος κινεῖν ὁ πᾶς ἑαυτοῦ σχολή ὁ περί ἐγώ λόγος καί ὁ κατά ἐγώ λογισμός ἀνετίθεσαν οὐδείς ἀγαθός περί ἐγώ βουλεύω, ἀλλά εἰς κακός καί ἐπί κακός ὁ ἑαυτοῦ ἀναλίσκω σπουδή. καί οὗτος ἀσαφῶς ἐρῶ παρά ὁ ἑβδομήκοντα λευκότερος διηρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· οὕτω(ς) γάρ, φησί, διά πᾶς ἡμέρα ἐγώ ἐνσχολάζω ὁ περί ἐγώ λόγος κινέω, καί πᾶς διαλογισμός αὐτός κατά ἐγώ γίγνομαι ὡς σπουδάζω συνάγω αὐτός ὁμοῦ καί λαθραίας ποιέω ὁ κατ᾿ ἐγώ συσκευάς καί μή μέχρι οὗτος χωρέω ἀλλά καί περιεργάζεσθαί ἐγώ ὁ, τουτέιμι ὁ ὁ βίος πορεία, εἰ πως σκελίω δυνηθείω καταβαλέω με· δέ, ὅποι ἄν βαδίζοιμι, καί ἵνα ’ ὅπως ἐπιλάβοιμαι ἐγώ. οὗτος μέν οὖν ἕ μάτην διώκω κατά ἐγώ ἔπραττον· σύ δέ, κύριος, ὁ ἐμός ἐλπίς, ἐγώ μέν ὁ ἀδίκου αὐτός συσκευή ῥύομαι, αὐτός δέ μετέρχομαι ὁ σεαυτοῦ ὀργή κατάβαλε ὁ μεγαλαυχία καί ὁ ὑψηλοφροσύνη. οὗτος γάρ αὐτός συνοίσει· ὑψούμενοι γάρ καί ἐπαιρόμενοι ἐπί ὄλεθρος ὁ ἑαυτοῦ ταῦτ ’ ἔπραττον·. διό ἱκετεύω· πᾶς ὁ ἐπανισταμένους ἐγώ, ἤ κατά ὁ ἀκύλας ·, ὡς ἄν μέτριος φρόνημα λαμβάνω καί ταπεινός φρονέω ὁ μέγας ὠφεληθείω. καί οὗτος ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν, οὕτω(ς) εἰπών· μέν, φησίν, διά πᾶς ἡμέρα λόγος περί ἐγώ ἀνεκίνουν, καί ἦσαν· ἐγώ δέ ὁποίους ἐν ἐμαυτοῦ συνάγω λογισμός καί ὁποῖος ἐνθύμησις ἔχω, σύ αὐτός ὡς καρδιογνώστης θεός οἶδα. γάρ πᾶς καί ὁ κρύφιά ἐγώ καί ὁ ἐνθύμησις ὁ ψυχή ἐγώ γινώσκεις· διόπερ καί οὐ ἀπεστράφης αὐτός, ἀλλά ὑπισχνός λέγων· · οὕτω(ς) ἀκόλουθα πράττω ὁ σός καί κατά ὁ ὁ οʹ δέ ἑρμηνεία, φησίν,, ὡς ἄν παρρησία ἄγω καί μή ἐπαισχυνόμενος ἐπί ὁ ἐμαυτοῦ ζωῇ· σύ τε ἀποδεχόμενος οὐ ἀπεσείζω, ἀλλά πρό ὁ σός ὀφθαλμός αὐτός πιστούμενος ὁ σός ἐπαγγελία. διό συμβαίνω ἐγώ εἰσακουομένου χωρέω, ὅθεν φημί· κατά δέ ὁ σύμμαχος ·, φησίν, ἐπειδάν γάρ φυλοκρινός διακαθάρω ἀφορίζω ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος, καί ἐξαρίθμησις ποιέω ὁ μέλλω εἰς ὁ δεξιός ἵστημι καί ὁ εἰς ὁ ἀριστερός χωρέω, ἐν ὁ σύ ὁ ἐξαρίθμησις οὗτος ποιέω. ατὰ δέ ὁ σύμμαχος οὗτος φησιομν· αὐτός ἔργον, φησίς, παρείληφα καί γιγνώσκω ἀληθῶς, ὅτι οὐ ἐπί μάταιος, ἀλλά θεός βοηθός ἐκτησάμην· οὗτος δέ ἔλεγχος, ἐπεί εἶτα ἐγώ μέν ἐπήκοος ἐγίνου, δέ χωρέω · διό ἤ κατά ὁ ἀκύλας · κατά δέ ὁ σύμμαχος · ἀλλά καί ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ἤ κατά ὁ σύμμαχος · καί πάλιν, ὡς ἄνω ἐγώ εἴρηται·μι καί νῦν φημι· γάρ καί εἷς καί ταυτος εἰμί, ἐπειδή λέλεκται· καί· ἀντί τοῦ· σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών·. οὐ γάρ ἐπιλέλησμαι, φησίν, ὅς ηὐξάμην, ἀλλά εἰμί, καί κατέχω ὁ μνήμη πᾶς, ὅσος ἐπηγγειλάμην εὐξάμενος· ὅς καί ὥσπερ τὶς χρέος θυσία ἀναφέρω ὁ διά καί κατά ὁ φάσκος λόγιον· καί πάλιν· τοίνυν, ἐπειδή πολύς σύνοιδα ἐμαυτοῦ ὀφείλω ὑπέρ ὁ ἐμαυτοῦ σωτηρία. αὐτός γοῦν · ὁ μέν γάρ ἐχθρός ἐγώ ὁ ὅσος ἐπί αὐτός ἐλαύνω αὐτός καί ξεβιάζω εἰς θάνατος ἐκπεσεῖν· ἐλαύνω ἐγώ γάρ καί μέσος καί ἀλλογενή ἔθνος οἰκέω καταναγκάζοντες ὁ ἐπί αὐτός ὁ ψυχή ἐγώ θανατέω, ἥγουν μέλλω συνάπτω ὁ ὁ ἀλλόφυλος εἰδωλολατρεία μέσος αὐτός οἰκῶν· κατά ὅς χρόνος παρά ὁ ἀχής καί ἐν γὲθ παρά ὁ ἀλλοφύλος ἐποιούμην ὁ διατριβάς, πάλαι ἄν ὁ ψυχή ἐγώ τεθνήκω, ὁ παρά σύ ζωή ἐκπεσών, ἀλλά ὁ σός χάρις καί ὁ σός ἔλεος οὐ συγχωρέω οὗτος γίγνομαι, ἐπεί καί παρά ὁ ἀλλοφύλος ἐγώ εἰμί περιέφραττες ὡς μηδείς καταβλάπτω ἐκ ὁ οὗτος συνουσία. διό φημι· τις γάρ οὐ ἄν διετράπη ὥσπερ εἰς πηλός ἐμβαίνω καί ὀλισθηρός περιπίπτω χωρίος μέσος τοσοῦτος ἀποληφτίθημι ἀθή καί εἰδωλολατρός ἀνήρ; ἀλλά εἰμί ἆρα καί ἐν οὗτος ὁ σός ἔλεος καί ὁ σός χάρις ῥυομένη ἐγώ · οὐ γάρ ἐμαυτοῦ δύναμις ἐπιγράφω οὗτος, ἐπεί μηδ ά οὕτω(ς) εἰμί στερρός ὁ ψυχή ὡς ἀδιάτρεπος μένω ἐν ὁ μεταξύ τοσοῦτος εἱλίσθαι, εἰ μή σύ εἰμί βοηθός. διό ἐξομολογούμενος εὐχαριστέω, ὅτι. καί οὗτος ἐγώ ὁ σός ἔλεος ἐδωρέομαι, ὑπέρ ἤ κατά ὁ σύμμαχος ·. διατρίβω γοῦν καί παρά ὁ ὁ ὀρθός καί βασιλικός ὁδός οὐ παρέξεισιν· ἀλλά σύ ὥδευω ὑπό σύ ποδηγούμενος καί φωτιζόμενος τε μεταλαγχάνος οὐ ὁ κοινός καί πᾶς ἐγκειμένου, λογικός τε καί ἀλόγος, θηρίοις τε καί ἑρπετός, νεκρός τε καί ἀψύχω, ἀλλά ὁ μόνος ὁ παρά σύ ἀφωρισμένης. νοήσω δέ ὁ, ἐν ὅς καί δαυὶδ καί πᾶς ὁ θεοφιλεύς προφήτης καί δίκαιος ἐφωτίσθησαν, ἐφίστημι ὁ εὐαγγελιστῇ λέγοντι·, δηλαδή ὁ λόγος ὁ θεός ὁ ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός εἰμί,, καί πάλιν·. οὐκοῦν, κἀκείνος ὁ φώς ὁ ὁ παρά ὁ θεός ζωή καταξιούμενος φωτίζω. ὕστερος δέ καί. τοσοῦτος δύναμις πάρειμι ὡς τέκνον θεός ἀπεργάζω ὁ καταδεχομένος αὐτό· ὅσπερ οἶδα καί ὁ δαυὶδ διά εὐχή ἔχω ὥσπερ ἀπό ὁ ἱστορία δείκνυμαι δεύτερος γίγνομαι ὁ δαυὶδ παρά ὁ, παρά ὅς διατρίβω ὁ νεʹ ἀναγέγραπται ψαλμός εἰρηκώς, οὕτω(ς) δίς φαίνω ἐληλυθώς· ἅπαξ μέν, ὅτε μανία προσποιηθίημι ὁ χείρ ὁ ἀγχής καί ὁ ἐν γὲθ ἀλλόφυλος διαφεύγω. κἀκεῖθε διασῴζω, ἔνθα πᾶς δεύτερος δέ, ὅτε ζητητέος οὖν, κατά ποῖος χρόνος ὁ πρόκειμαι ὁ δαυὶδ ἀνέγραψεν καί ἐν ποῖος διατρίβω, πότερος ὁ ἤ ὁ. ἀλλά καί ἐπειδή δύο εἴρηνται ψαλμός αὐτός, ὁ μέν προκείμεν τυγχάνω, ὁ δέ ρμαʹ ἐπιγεγραμμένος·, ζητήζω ἄν τις εὔλογος, εἰ κατά ὁ αὐτός εἴρηνται χρόνος, καί εἰ τυγχάνω ἀμφότερος συντάσσω. δοκέω τοίνυν ἐμοί, κινουμένῳ ἐκ ὁ ἐν ἑκάτερος φέρω λόγος, ὁ μέν μετά χείρ ὁ ὀδολλὰμ ἐρῶ, ὁ δέ ἐν ὁ ρμαʹ ὁ, ὅτε ὁ σαῦλος παρασκευάζω ἔνδον κρυπτόμενος εὕρηται. οὕτω(ς) δέ ἐγώ παρίστημι κινηθέις ἐκ ὁ παρά ἑκάτερος φερομένων λόγων· ὁ μέν ρμαʹ φαίνω λέγω ἐν πολύς συνοχῇ καί ἀγών τυγχάνω ὁ δαυίδ · φημί γοῦν ἐν αὐτῷ·ς διά οὗτος γάρ ὁ συνοχή, ἐν ὅς ξητάζομαι, παρίστησι· καί ἔτι μᾶλλον διά ὅς ἐπάγω λέγω ἑξῆς· πρό ὁ θύρα γάρ ὁ σπηλαίον καθέζω ὁ σαῦλος ἔνδον κρυπτόμενος ἀπεγνώκω ὁ ἑαυτοῦ φυγή. πλήν ὁ φυγή ἀπογιγνώσκω ἐπί ὁ σωτήριον λιμήν καταφεύγω. διό ἐπιλέγει· καί προστίθησι λέγων· ὁράω ὅπως ὁ εἴσω ὁ ἀποκλεισμός σημαίνω; εἰκότως οὖν καί ἐπιγράφω ὁ λόγος, δηλός διά ὁ προγραφή ὁ καιρός. λέγω γοῦν· ἀλλά οὗτος μέν προσεύχομαι ἐν μέγας περιστός ἀγών κατά ὁ δηλωθέντα χρόνον· ὁ δέ μετά χείρ λέλεκτο αὐτός, ὡς οἱόμαι, εἰμί ὁ ὀδολλὰμ πᾶς τε ὑποδεχομένῳ ὁ τε ἀδελφός αὐτός καί ὁ συγγενής καί ὁ λοιπός φυγάς τάχα πού διά αὐτός ἐπιβουλευάο ὑπό ὁ σαῦλος · ἀλλά καί καί πᾶς ἀδικούμενος κοινωνός γίγνομαι ὁ ὁ δαυὶδ φυγή. δίκαιος γάρ ἀνήρ καί παρά ὁ θεός τιμόη ἐλαυνόμενον ὑπό ὁ σαῦλος ἀδίκως ὁράω ὁ ἑαυτοῦ παρεμυθοῦντο κακός. εἶτα καί αὐτός ὁ ἀδικέω αὐτός φεύγοντές τε ὁ δαυὶδ ζηλέω ἠσπάζομαι τε ὁ σύν αὐτός μερίς, μᾶλλον ἀγαπῶντες ἐλαύνω σύν αὐτός ἤ ὁ ἐλαύνω σύνειμι. ἐπί σχολή τοίνυν διάγω ὁ ὀδολλὰμ ὁ πάρειμι γράφω. παρίστησι δέ οὗτος ὁ ἐπιλέγω, ὁ τε ἄλλος καί διά ὅς φησιν· καί πάλιν· ὁράω, ὡς ὁ ἐν γὲθ ἀλλόφυλος διαφυγών, ἅτε δή ἐν ἀσφάλεια τυγχάνω καί ἐν ἄνεσις εἰμί τοιοῦτος ἠφίει φωνή καί ἔτι μᾶλλον ὁ ἑξῆς ἐπιφερομένω, διά ὅς εἴρηται· οὗτος γάρ πολύς σχολή ἐμφατικός τυγχάνω, ἀλλά καί θυμηδίας. λέγω γοῦν ὁ ἱερός ἀπόστολος·. ἀλλά οὐδέ οἷος τε εἰμί οὗτος λέγω ὁ ἐνγαδδὶ συνεχόμενος ὑπό ὁ σαῦλος πρό ὁ εἴσοδος καθεζομένου. ποῖος γάρ εἰμί εὐκαιρία τότε ὡς ψαλτήριος ἀναλαμβάνω καί κιθάρα κρυπταζόμενον ἐνδοτάτω ὁ σπηλαίον; ὡς αὖ πάλιν οὐ ἔχω λόγος ἐν σχολή καί ἀνέω διάγω αὐτός ὁ ὀδολλὰμ μετά τετρακόσιοι ἀνήρ ὁ σύνειμι αὐτός λέγειν·, καί·. οὗτος μέν οὖν εἰρέω εἰς ὁ διαφορά ὁ πρόκειμαι, εἶμι δέ ἐπί ὁ ὁ μετά χείρ ἐξήγημι. ἐλαύνω μέν ὁ σαῦλος ὁ δαυίδ, ὁ δέ ἔργον ἐπιτελέω τό·, ἀπεδίδρασκενμι, ὡς ἄν μή πάρειμι ἐρεθίζω ὁ ἐχθρός αἴτιος τε αὐτός γίγνω μιαιφονίας· ὁ γάρ·, πᾶς μᾶλλον δαυὶδ ἠπίστατο· διό ὑποχωρέω καί παρεχώρω καίπερ ἀγαπάω ὑπό πᾶς ὁ ἔθνος πλεῖστος τε ἔχω ὁ συμπάσχω καί συναλγοῦντης δύναμαι τε αὐτός οἴκοι παρά ἑαυτοῦ ὑποδέχω καί κρύπτω. ἀλλά ἵνα μή καί ἕτερος αἴτιος γίγνω κίνδυνος, φεύγω ἐπί ὁ ἔρημος χώρα καί ὁ ἐν ὁ σπήλαιον ἀσπάζω διατριβαίνω. καί ἐγώ δοκέω καί αὐτός ὁ μνήμη αἰνίττω λέγω ὁ ἱερός ἀπόστολος·. ὥσπερ δέ ὁ προτεταγμένος ὁ πάρειμι ψαλμός οὐ εἰμί, ἀλλά, ὅσπερ ἡρμήνευσεν ὁ μέν ἀκύλας ·, ὁ δέ σύμμαχος ·, οὕτω(ς) καί ὁ πάρειμι λόγος ὁ εἰς ἄκρον πραότητος καί ἀνεξικακία ὁ δαυὶδ ἀρετήν,,, εἶθ ’ ὥσπερ αἰώνιος μνήμη ὁ ταπεινοφροσύνη ἄξιος ἀνατίθημι. ἐπί ταύτῃ δέ ὁ ἀρετή καί μωσῆς ἐμαρτυρεῖτο· καί ὁ σωτήρ δέ καί κύριος ἡμεῖς ἐπί οὗτος παρακαλέω λέγων·. ἐπεί δέ δέω παραμονός καί ὁ ἐπί μήκιστος φυλακή ὁ τοιοῦτος ἀρετή γάρ, διά οὗτος ἐπιγέγραπται· · πολύς γάρ καλός ἄρχω οὐ διήρκεσαν. ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ δαυὶδ ὁ φυγή καί ὁ ἐν ἐρημία διατριβή ὁ τε ἐν σπήλαιον καρτερικωτάτην οἴκης ἀποδεχόμενος φημί αὐτῷ·, μένω δέ διά ὅλος τοιοῦτος, ὡς ἄν τῦχος καί μνήμη αἰώνιος. ὁ δέ ἐπί οὗτος, οὐ κατά ὁ κυνικός ὁ ὁ μετερχομένω τυφούμες, οὐδέ μέγας φρονέω καί βρενθυόμενος ἐπί ὁ ὁ βίος καρτερία, οὐδ ά ὅτι πλείων ὁ παρά αὐτός συνηγμένους μιμητής καί μαθητής ὁ οἰκεῖος τρόπος κτάομαι χαυνούμενος, οὐδέ ὡς ἐπί δορυφόροις καί σύμμαχος θαρσέω, ὁ δέ τέλεος τε καί ὡς ἀληθῶς ἔργον παριστός ἐβόα πρός ὁ θεός λέγων· οὐ γάρ ἐπί ὁ συνηγμένον ἐνταῦθα πλήθεσιν, οὐδ ’ ἐπί ὁ ἐμός ἀρετή, ἀλλά, οἶδα μέν γάρ ὁ σός καί ὁ σός σκέπη τελείαις ψυχή ἀφωρισμένας· ἐγώ δέ, μικρός εἰμί καί, οὐ ἐπί ὁ σός πτέρυξις, ἀλλά, ἤ κατά ὁ ἀκύλας · κατά δέ ὁ σύμμαχος · ἐπειδάν δέ καί ὁ κατά ἐγώ ἐπιβουλή καί ὁ ὀνομάζω, οὐκέτι, ἀλλά ἐν αὐτός ὁ σός ὡς ἄν προκόπτω καί ἠλευθερωμένος πᾶς ἀνόμου πράξεώς τε καί ἁμαρτία. κραυγή καί βοή ἔθω ὁ δίκαιος ὁ θεός πέμπω οὐ γεγωνός ὁ φωνή, δύναμις δέ ψυχή ὑπερβαλλούσῃ· διό καί σιωπῶντες πολλάκις ὁ πνεῦμα ἐβόων· γάρ ὁ θεός, κατά ὁ ἀπόστολος. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ δαυὶδ ἐκεκράγω πρός ὁ θεόν· εἶθ ’ ὡσανεὶ ἤδη πολλάκις πεῖρα λαμβάνω ὁ ἑαυτοῦ σωτήρ εὐγνωμόνως ἐπάγω λέγωεν· λέγω δέ· οὐκοῦν εἰμί θεός ὁ καί πάλαι ἀποστελλόμενος καί ὁ ἄξιος ὁ αὐτός σωτηρία σωτήρ γιγνόμενος, ὅς καί ὁ δαυὶδ ἀκριβῶς οἶδα ἔλεγεν· ὁ μέν οὖν σωτηρία ἄξιος ἔσῳζεν διά ὁ σωτήρ · ὁ δέ αὐτός δίκαιος κρίνω ὁ ἐπανισταμένους καί ὁ δίκαιος, ὀφείλω καί βελτίος ἀπεργάζω διά ὁ ὀνειδίζω καί ἐπιστρέφω εἰς ἑαυτοῦ. ὁ ἀνώτερος λείπουσαν διάνοια διά ὁ πρόκειμαι ἀποδέδωκεν·ς ζητουμένος γάρ, τις ὁ δαυὶδ, παρίστημι ἐνταῦθα εἰπών· ἔλεος δέ καί ἀλήθεια ἐξαποστελλομένη τίς ἄν εἰμί ἤ ὁ ὁ θεός λόγος, περί ὅς ἐλέγετο·; ὁ δέ αὐτός ὁμοίως καί φῶς ἀποστελλόμενος λέγω ἐν ὁ φάσκων ψαλμῷ· δέ καί καί παρά οὐ ἄν γένω ἀνούσιος οὐδέ ἀνυπόστατα(·) οὐ γάρ οἷος τε εἰμί πρᾶγμα ἀνυπόστατος ἀποστέλλω. ὥσπερ δέ νοεῖται ἴασις καί σωτηρία ποιητικός, οὕτω(ς) ἐπί ὁ πάρειμι ὁ αὐτός ὠνόμασται ὡς ἄν ὑπηρετικός εἰμί ὁ ὁ πατήρ φιλανθρωπία. ὁμοίως δέ καί, ὡς ἄν ἀληθῶς ὑφεστὼς καί κατά ἐνέργεια οὐσιωμένος. ὁ γοῦν ἡμέτερος λόγος εἰμί συλλαβή καί ῥῆμα καί ὀνόμα ὁ ὑπόστασιν ἔχω καί διά γλῶσσα καί φωνή ἐξηχούμενος οὐ ἄν λεχθείη κυρίως καί ἀληθῶς λόγος. ἔχω γοῦν ἕτερος ὁ γεννῶντα αὐτός, ὅς καί κυρίως ἄν τὶς εἶπον ἀληθής λόγον· οὗτος δέ εἰμί φημί ὁ ἐνδιάθω. ὥσπερ οὖν ὁ ἐν ἡμεῖς ἐνδιάθετος λόγος ὁ καί κυρίως ἄν λέγω ἀληθῶς λόγος ὑπόστατος τυγχάνω, κατά οὐσία ὑφεστὼς ἕτερος τε εἰμί παρά ὁ ἀποστέλλω αὐτόν· διό ἄνω μέν ἐλέγετο· τις δέ, ἐπί ὁ πάρειμι διδάσκω φάσκων· ὅς μέσος γίγνομαι γάρ ἀποληφθεὶς, ὁ ἐν γὲθ ἀλλόφυλος ἤ ὁ ἄλλως πολεμέω ἐγώ ἐχθρός, ὁ ὅσος ἐπί ἐγώ καί ὁ ἀνθρώπινος ἀσθένεια. ὁ δέ ὁ προλεχθέντα λόγος αὐτός καί ὁ καί ὁ ἀποστέλλω ὡς μηδείς αὐτός πάσχω ἐκ ὁ ταραχή ὁ. κατά δέ ὁ λοιπός ἑρμηνευτής οὐ, φησίν, καθεύδω μέσος ἀποληφτίθημι λέων, ἀλλά ἀπτόητος εἰμί καί εὐθαρσής. λέγω γοῦν ὁ ἀκύλας ·, ὁ δέ σύμμαχος ·. τίς δέ εἰμί ὁ ἤ ὁ ἤ ὁ, διασαφεῖ ἑξῆς λέγων· πᾶς γάρ θήρ ἄγριος ἰοβόλος τε ἑρπετός χείρων ἄν γίγνομαι φαῦλος καί πονηρός ἄνθρωπος, μάλα ὁ διαβολή καί καταλαλιή σχολάζω καί ὁ ὁ θεοφιλός ψυχή ἐπιβουλεύω, οὐ ὅπλον δέ καί δόρυ, κεκρυμμένοις δέ καί λανθάνω ὁ διά λόγος ἀναιρετικός ὀργάνος. κέχρημαι γοῦν ὁ τοιοῦτος τῇ μέν ὁ ὀδούς περιβολή ὥσπερ τὶς ὅπλῳ περιφράττω καί περικλείω ὁ εἴσω ὁ ὀδούς κρυπτομένος λόγος, ὁ δέ καί ὁ ἐκ οὗτος διαπεμπομένης διαβολή ὥσπερ τὶς ἀκοντιζομένω. ὁ δέ αὐτός ὁ τοιοῦτος οὐδείς ἄν διαφέρος κεντούσης καί ὁ πρός θάνατος ἐνερμγάνω. ἀλλά ὁ μέν ἀνθρώπινοι καί ὠνομασμένοι τοιοῦτοι· ἐγώ δέ αὐτός διέφευγος ὁ ἐπιβουλή διά ὁ ἐκ ὁ θεός ἀπεσταλμένον ἐγώ σωτήρ ὁ. εἴτε δέ οὗτος περί ὁ σαῦλος λέγω, εἴτε περί ὁ διαβαλλόντων ὁ δαυὶδ παρά ὁ σαούλ, εἴτε περί ὁ, εἴτε περί ἀοράτων ἐχθρός, καί αὐτός ἐπιστήσω. ὁ ὑπό βοηθῷ ἑαυτοῦ καί σωτήρ ὡς ἄν ἑαυτοῦ ταπεινώσαντι διά ὁ μέχρι ἄνθρωπος κάθοδος τε, ἐπιφωίνω λέγω ὁ προφήτης· ἐπειδή ὁ οἰόνικε μέγεθος ὑποκαταβαίνω καί σεαυτοῦ σμικρύνω ὁ ἐμός ταπεινότη ἐφρόντιω τε ὁ προλεχθέντων, λοιπός καί ἀπολάμβανε ὁ σεαυτοῦ θρόνος καί ὁ πρέπουσάν σύ ἐν οὐρανός βασιλείαν· οὐδ ’ οὕτω(ς) γάρ ἀποστερηθήσεται ὁ γῆ ὁ σός δόξα, κἀν ἐν οὐρανός διατρίβῃς. ὥσπερ γάρ ὁ ἥλιος ὁ οἰκεῖος ἀπό τελέω δρόμος οὐ ἀποστερέω ὁ ἐπί γῆ ὁ ἑαυτοῦ λαμπηδόνος, ὁ αὐτός τρόπος καί σύ, ὦ κύριος, εἰ καί ὁ μάλα διά ὑπερβολή φιλανθρωπία ὁ καταπέμψαντος σύ πατήρ μέχρι ὁ ἐμός σμικρότης Ἐξετάθης, ἀλλά λοιπός καί ὁ κόλπος ὁ πατρικός θεότης ἐνοικέω πλήρος ὁ σεαυτοῦ. λέγω δέ οὗτος εἰκότως, ἐν ἀμερίμνια πᾶς κακός γίγνομαι καί ὁ προλεχθέντων καί διά ὁ σός ἐπισκοπή ῥυσθείς· ὅστις οὗτος δέ κατά ἑαυτοῦ, ἀλλά οὐ κατά ἐγώ διά ὁ σός σκέπη εἰργάσαντο· φθάνω γάρ αὐτός μᾶλλον εἰς ὁ ἑαυτοῦ. διόπερ, ἐπειδή οὗτος εἰργάζω σύ, ὁ ἀποστέλλω ὑπό ὁ πατήρ, λοιπός καί ἀπολάμβανε ὁ οὐρανίος ὡς οἰκεῖος καί συνήθης ὁ σός θεότης διατριβαίνω. ὁ σωτήρ ἐν ὁ πρός ὁ μαθητής διδασκαλία ταῦτς ’ εἰρηκὼς περί ὁ ἅγιος πνεύματος·, καί πάλιν·, καί αὖθις· · διά ὅς παρίστησι μέγας μέν εἰμί ὁ παρά αὐτός καί μή χωρούμενα ὑπό ὁ ἀπόστολος γάρ, φησί,, ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὁ ἐκ αὐτός χορηγέομαν καί ὁ ἀπόστολος ὑπό αὐτός πεμπόμενον ἀναγγέλλω αὐτός πᾶς ὁ ἀλήθεια. εἰ δή οὖν οὗτος νενόηται, εἰκότως καί ὁ δαυὶδ ὁ ἀπεσταλμένῳ θεός εἰς ὁ αὐτός βοήθεια προφήσας· ἱκετεύω ἑξῆς ὁ αὐτός καταπέμπτω αὐτός ὁ πνεῦμα, ὁ παράκλητος, ὁ προφητικόν, εἰμί ἑαυτοῦ φάσκω εἰς ὑποδοχή αὐτός, κεκαθάρθαι γάρ ὁ ἐν αὐτός ναός καί ὁ δοχεῖος ὁ αὐτός ψυχή δηλαδή ὁ αὐτός διάνοια, ὅς τροπικός εἴωθε ὀνομάζω ὁ λόγος· ὅς δή παρίστησι λέγωεν· ὁ μέν οὖν ἐμός καί ὁ διανοητικός τυγχάνω, φησίν· σύ δέ λοιπός κατάπεμπέ σύ ὁ πνεῦμα· ἐπιστάντος γάρ αὐτός καί ἐποχουμένου ὁ ἐμός ψυχή συνήθης ὁ ἐμαυτοῦ διακονία καί ὑπηρεσία παρέχω ὁ δύναμις ὁ προφητικός πνεῦμα. καί ταῦτ ’ λέγω παραχρῆμα τε εἰσακούω κατά τό·, συνῄσθομαι ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα παρουσία. εἶθ ’ ὥσπερ ἐπί θύρα ἵστημι ἐπιστρέφω ὁ προφήτης καί διεγείρω αὐτός ἑαυτοῦ ἐπί ὁ διακονία ὁ προφητεία. διό ἐπιφέρει· εἰμί ὁ προφητεύω. εἶτ ’ ἐπιλέγει·ν ὁ μέν ψυχή διά ὁ ὁ δέ διά ὁ σῶμα αἰνιττόμενος ἤ καί αὐτός ὁ συνήθη ὄργανα ὁ χείρ ἀναλαμβάνω ἐπί ὁ ἀνακρούσασθαι συνήθως ὁ ὑπό ὁ πνεῦμα ὑποβαλλόμενα. καί οὗτος προστίθησι λέγων· ἄρτι γάρ φωτισθεὶς διά ὁ ὁ πνεῦμα παρουσία ἐν ἡμέρα τε θεῖος φῶς γίγνομαι εἰμί προφητεύω. καί ταῦτ ’ λέγω ἀνατίθημι ὅλος ἑαυτοῦ ὁ πνεύματι· ὁ δέ ὡς διά ὀργάνος διά ὁ προφήτης ἀγαθός ἀπαγγέλλω, ἀνά πᾶς εὐαγγελίζω ὁ ἔθνος φάσκον· ἐπειδή γάρ ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὁ οὗτος λαός ὁ σός ἐλαύνω προφήτης ὡς μηδείς τόπος παραχωρέω αὐτοῖς· εἰμί δέ καιρός, κατά ὅς πᾶς ὁ ἐπί γῆ καί πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος ὁ σός ἔλεος μεθέξω, ὡς ἐγώ ὁ προφητικός πνεῦμα πᾶς ἀθρόως πληρόω καιρός ὁ θεσπίζω γίγνομαι ἐν αὐτός καί καί εὐχαριστῆσαι· ὅτε καί, οὐ ἐν ὁ ἰουδαῖος λαός, ἀλλά πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη. οὗτος χάρις φημί· ὁ δέ οὗτος αἴτιος, λέγω δέ ὁ πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη καί παρά πᾶς ὁ ἐμπολιτεύω ὁ προφητικός πνεῦμα καί ὁ πάλαι ἀναφωνηθέντας προφητικός λόγος εἰς ἔργον χωρέω, ἑξῆς διασαφεῖ φάσκων· ὁ γάρ παράδοξος τοῦτς ’ εἰμί, ὅτι ὁ μέν οὐράνια φημί ἀξιοῦσθαι, ὁ δέ ἐπίγειος ὁ. εἰ γάρ καί ὁ μάλα δοκέω ὁ ἐν οὐρανός κεκαθαρμένα τυγχάνω καί πᾶς τέλεια καί εἰς ἄκρον ἀρετή ἐληλακότα, ὅμως δέ οὖν καί αὐτός διά ὁ σός τοιοῦτος εἰμί καθέστηκεν. οὐ γάρ ἐκ ἑαυτοῦ οὐδέ παρά ἑαυτοῦ ὁ τοιοῦτος μετέχω μακαριότητος, ἀλλά παρά σύ ὁ πᾶς ἀγαθός χορηγός. ἤ ἄλλως· ὁ χυθὲν εἰς πᾶς ἀνθρώπους· ὅς δή καί ἄνω ἀπεστάλθαι λέγω ἐν τῷ· τοιοῦτος γάρ ἐν ἄνθρωπος κατορθόω ὁ ἀποσταλὲν, ὡς πᾶς ὁ ἐγώ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί πᾶς ὁ · ὅθεν, ἐπεί μέχρι ὁ οὐρανός ὁ ἐν ἄνθρωπος προκόψαντας ἕλκω ὡς καί ἐπαγγελία αὐτός δεδόσθαι βασιλεία οὐρανός. δέ ὑπηρετικαί τυγχάνω ὑετός ὁ ὁ θεῖος πρόνοια βούλημα διακονούμεναι. οὕτω(ς) δέ παρίστησιν ὁ λόγος προνοέω ἄνθρωπος ὁ θεός ἐκ ὁ ἐκτείνομαι αὐτός ὁ διοίκησις καί ὁ ἐπισκοπή αὐτός μέχρι ὁ ὑπηρεσία φθάνω. καί ἄλλως δέ ὁ ἐν ἄνθρωπος τελείος ψυχή ὁ προφητική ὥσπερ ὑετός ὁ ἐκ θεός διδασκαλία χορηγούω ὁ οὗτος δεομένα ψυχή εἴωθεν ὀνομάζω ὁ γραφή. ὅτε γοῦν ἀπειλέω ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἐρημία ὁ προφήτης ἠσαΐας, ὁ θεός εἰσῆγεν λέγοντα·. ἄντικρυς διά οὗτος ὁ θεῖον προφήτης ὠνομασμένω, ὁ πνεῦμα οὐράνιος πληρέω λογικός ὑετός ὁ ὁ ἄνθρωπος ἐχορήγουν ψυχή. ἐπειδή τοίνυν, περί ὅς μικρός πρόσθεν ἔλεγεν· πάλαι μέν ὁ ψυχή ὁ δαυίδ, μέλλω δέ μετά οὗτος καί πᾶς ἐπισκοπέω ὁ ἔθνος, εἰκότως ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὗτος εὐαγγελιζόμενον καί ὅτι, ὁ αἰτία προστίθημι λέγων· εἶτα οὗτος ἅπας ὁ ἐπισφράγισμα ἐπάγω λέγων· δεύτερος ἐπαναλαμβάνω ὁ αὐτός θεολογίαν· σύ γάρ, φησί, πρέπω, εἰ καί ὁ μάλα διά ἄνθρωπος συγκαταβαίνω ὁ ἡμέτερος ταπεινόω καί προσκαλούμενος ὁ σεαυτοῦ χάρις. ἀλλά καί ἀπολάμβανε ὁ σεαυτοῦ θρόνος. καί οὕτω(ς) γάρ ὁ διατριβή ποιέω καί ἐν ὁ σεαυτοῦ τυγχάνω θεότης τε καί βασιλεία πληρόω δύναμαι ὁ σεαυτοῦ. ὁ δή καί μωσῆς ἀναγράφω ὁ θεός εἰσάγω περί μέν ἰουδαῖος λέγω διά ὅς εἰργάσαμαι μοσχοποιΐαν·μι, περί δέ ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ἐπάγω τό·. καί παρά ὁ ἠσαΐας δέ ὁ σεραφὶμ κυκλόω ὁ κύριος σαβαώθ ἐβόα· ὅς συμφώνως καί ἐν οαʹ ψαλμός ὁ περί ὁ χριστός σαφής διαγορεύω λέλεκται· ταῦτς ’ οὖν καί ὁ πάρειμι προφητεία ἐπισφραγίζεται λέγουσα·, φυλάττω δέ ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ τέλος καί ὁ πάρειμι παραινέω λόγος. ἄμφω δέ ὁ τε μετά χείρ καί ὁ πρό αὐτός ὁ ἴσος περιέχω προγραφή ὁμοίως τς, καί τό· περιέχοντες. ὁ γε μήν χρόνος, εἰ καί μή ἐν ὁ πάρειμι, ἀλλά ἐν ὁ πρό οὗτος δηλόω κατά ὁ προσθήκη, ᾗ φησιν·. κατά ὁ αὐτός οὖν ἐρῶ χρόνος καί ὁ προκείμενος οὐ μόνος ἐκ ὁ ἐρῶ δοκέω ἐγώ ἀλλά καί ἐκ ὁ ἑξῆς ἐπιφέρω. ἐπειδή γάρ ὁ πρό οὗτος περί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔλεγεν· εἰκότως καί ὁ μετά χείρ ὁ αὐτός υἱός ὁ ἄνθρωπος εὐθύς ἐν ἀρχή προσφωνέω λέγουσα· καί ἐπειδήπερ ἐν ὁ πρό οὗτος ἐλέγετο· ἤ κατά ὁ λοιπούς, εἰκότως ἐν ὁ μετά χείρ ἐπιφέρεται· δεῖ γάρ ἐγώ μανθάνω, ὅπως ὁ δαυὶδ. καί πάλιν περί ὁ ὀδούς ὁ ἐνδιαβαλλόντων αὐτός ἐν μέν ὁ πρό τούτου· λέγω, ἐν δέ ὁ μετά χεῖρας· ἀπό ὅς δείκνυται ὁ ἐν ἀμφότερος ὁ συμφωνίον. καί ἄλλως δέ ἄν τὶς εἴποι· ἐπειδή ὁ πρό οὗτος περιέχω ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος, εἰκότως ὁ τοιοῦτος προφητεία ὁ πάρειμι συνῆπται διαγορεύω ὁ ὁ περί ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός λόγος διαστελλομένη τε πᾶς ὁ λαός σύν ἀληθινός προαιρέω καί συνείδησις καθαρός ὁ ὁ λόγος πρόσειμι διδασκαλία καί μή καθυποκρίνω ὁ θεοσέβεια. διό πρός πᾶς ὁ ἄνω λαός ὠνομασμένους καί πρός πᾶς ὁ ἔθνος, περί ὅς ἐλέγετο· ὁ προσφώνησις ποιέω ὁ πάρειμι λόγος διαμαρτύρομαι λέγων· εἰ γάρ τις ἐπαγγέλλω, οὐδαμόθεν δειχθήσεται ἤ ἀπό ὁ · δέ ὁ κρίνω παρά ἑαυτοῦ ζῶ κατά ὁ ὀρθός λόγος καί μηδέ σκολιός μηδέ διάστροφος πράσσω. εἶθ ’, ὡς ὁ ὀρθός μέν ὁ χείλος καί ὁ στόμα ἐπαγγελλομένων, ἐλεγχομένω δέ ἀπό ὁ ἔργον, ὅτι ἐναντίος κατά διάνοια λογίζονται, ἐπιλέγει· οὗτος δέ, φησίν, ἔλεγχος ὁ ὑμέτεραι πράξεις· οὖν,, καί λογίσω παρά ἑαυτοῦ, εἰ ὁ ὑμετέροις λόγος συμφωνέω ὁ ἔργον. εἰ γάρ, πῶς; ἀπό ὅς δείκνυμαι λογιζόμενοι καί ἕτερος μέν διανοέομαι, ἕτερος δέ ὁ στόμα. εἰ δή οὖν,, ὦ οὗτος, καί ὅς, οὗτος καί πράττω, μηδέ ἐργάζομαι, μηδέ. καί οὗτος πρός ὁ ἀποτείνεται ὁ ἐπαγγέλλομαι θεοσεβέω καί ὁ ὁ δικαιοσύνη μετέρχω νόμος, μή κρίνοντας δέ ὀρθός. φημί οὖν πρός αὐτούς· ἀκούω, ὦ οὗτος, ὁ μέν ὁ στόμα, δέ καί πολύς κατά ὁ αὐτός ἁμαρτίας· ὁ μέγας κριτής οὐδείς λανθάνω ὁ κατά διάνοια ἕκαστος λογιζομένω. κἀν γάρ δοκέω τις ἄνθρωπος ὀφθαλμός κρύπτω, ἀλλά οἶδα, ὅτι δεινός πλάνη πεπλάνηται ἑαυτοῦ ἀπατῶν· οὐ γάρ ὁ μέγας ὁ ὅλος κριτής λήσω, ὅς. πῶς δέ ἄν καί λάθω ὁ θεός οὗτος, ὁπότε καί πρίν εἰς φῶς προέρχομαι αὐτός πᾶς αὐτός οἶδα πρό γένεσις αὐτός γνωρίζω; διό πρίν γεννάω αὐτός ὡς ἤδη ὑφεστῶτας καί τοιοῦτος εἰμί, οἷος νῦν εἰμί, προοράω, ἤδη τε ἐκ ἐκεῖνος ἀπόβλητος εἰμί παρά αὐτός. καί εἰ καί ὁ μάλα σήμερον προσποιοῦμαι ὁ ἔργον ὁ ἐναντίος μετερχόμενοι, ἀλλά οὐ καί παρά θεός νῦν φαίνω τοιοῦτοι· πρίν δέ προέρχομαι αὐτούς, μᾶλλον δέ καί πρό ὁ συλληφθῆναι ἐν ὁ ὁ μήτηρ δοχεῖος, ἐν πλανάω λογίσω παρά αὐτός καί μέλλω εἰμί τοιοῦτος οὐ ἠγνοοῦμαι. ἤδη δέ ἐκ ἐκεῖνος ὡς ἄν μέλλω ὁ πεγινώσκω, καί ὡς δέ ὁ ψυχή καί παῖς ἕλλην καλέω ἔθω. ἐπεί τοίνυν καί ὁ παλαιός ὄφις ὁ ὁ εὕα ἀπατέω προσποιέω μέν γλυκύς καί φιλικῇ κεχρῆσθαι ὁμιλία μνήμη τε θεός ποιέω καί τὶς ἐπιδείκνυμι εὐλάβεια λέγω καί πάλιν·. καί τοιοῦτος μέν ὑποκρίνω καί ὁ θεός οἶδα προσποιούμενος ὁμιλέω ὁ ἐγυναικί, δέ καί ὁ ἔργον, εἰκότως καί ὅδε λέγω ἔχω καί ψυχή ὁ προλεχθές. ὁ δή καί αὐτός προείληφεν ὁ θεός ὁ προγνώσει· ὁ γάρ θείων εἰσακούω λόγος καί ὁ ἱερός μαθη τευόμενος ῥῆμα οὐδείς τικτήσω πρός ὠφέλεια διά ὁ καί μή καταδέχομαι ὁ θεῖον ἔπῳδα ὁ δύναμις, ἀφομοιοῦμι δέ πρός ὁ μή ὁ μέν οὖν παρασυνεβλήθησαν διά ὁ ὑπόκρισις καί ὁ ἐπίπλαστος περί θεός ὁμιλία, ὁ δέ διά ὁ κρύπτω ἐν ἑαυτοῦ ὁ θανατηφόρος ἰόν. ἀλλά εἰ μέν ἁπλῶς παρασυνα βλήθησαν, ἐλπίς ἄν εἰμί ποτε ὠφεληθήσεσθαι αὐτούς, ἐπεί καί ὁ δεινός ἑρπετός ἐκεῖνος εἰμί ὅτε ἐκ ἐπῳδή καί κατασκευή ἕτερος τις ἀπορρίπτω ὁ ἰός καί ὁ θυμός ἀποτίθω καί ὥσπερ ἀπονεκροῦται ὁ κακία. εἰ δέ ὁ τοσοῦτος ὁ πικρία δύναμις λόγος τις ἐξασθείνω καί ἀπομαραίνεται ὁ ἰος τε ἀπορρίπτω, τίς χρή λέγω περί ἄνθρωπος ψυχή ὁ γίγνομαι, ἀλλά ὅτι καί αὐτός πολύς μᾶλλον ἤ ὁ ἑρπηστικός ἐκεῖνος ζώιον μετέβαλλω ἄν ἐπί ὁ κρείσσων ὁ ὁ κακία εἶμι ἀποθεμένη, εἰ παρέχω ἑαυτοῦ ὁ ἐκ ὁ θεῖον μαθημάτων ὠφελείᾳ καί ὁ ἀληθῶς θεοπνεύστω ἐπῳδά; διό δή ἀκριβῶς ὁ λόγος οὐ ἁπλῶς ὁ τοιοῦτος παρέβαλεν, ἀλλά, οὐ ἐκ φύσις εἰμί τοιοῦτος, ἀλλά ἐκ προαίρεσις ἑαυτοῦ ἀποκωφούω. διό εἴρηται· οὕτω(ς) γάρ ποτε καί ἄνθρωπος ὁ θείων ἀνήκοος λόγος οὐ παρά ὁ κεκωφῶσθαι ὁ ψυχή ἐστέρω ὁ ἀκοή, παρά δέ ὁ οἰκεῖος βούλησιν· ἑκών γάρ ἑαυτοῦ ἀποκωφοῖ βιάζω ὁ ἑαυτοῦ φύσις. θεός γάρ ψυχή οὐ εἰργάσατο, ὡς οὐδέ τυφλή οὐδέ ἀνάπηρον οὐδέ ὅλος λελωβημένη, ἐρρῖμαω δέ κατά πᾶς αὐτός ὁ δύναμις ἐπεί ὁ αὐτός ὁ ἄνθρωπος ὑπεστήσατο. ἕκαστος δέ ἑαυτοῦ ἀποκωφοῖ καί τυφλόω καί ὁ οὐσία ὁ ἑαυτοῦ ψυχή λωβάομαι. οὗτος δέ διά ἠσαΐας ὁ προφήτης ὁ ἐκ περιτομή ἀπελέγχω ἐπράττω λαός· διό λέλεκται πρός αὐτούς· καί ὁ οὖς ἐβάρυναν,. οὕτω(ς) οὖν ἑαυτοῦ ἀποκωφούω ὁ ὁ θείων ἀνήκοος λόγος παρωμοίωται. διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχον· ἀλλά ὁ μέν νῦν ὑφεστὼς ἄνθρωπος καί τοιοῦτος ἑαυτοῦ κατασκευάζω, ὅτε οὗτος πράττω ὁ πολύς γινώσκεται· ὁ δέ θεός καί πρό γένεσις καί πολύς πρότερος καί πρό ὁ συλλήψις τοιοῦτος ἐσόμενος γνωρίζω. μάτην ἆρα ἑαυτοῦ ἀπατᾷμι ὁ μέν ἐπαγγέλλω, δέ αὐτός, ἔπειτα κρύπτω ἑαυτοῦ ὁ ὡς καί ὁ θεός λησόμενος καί μή ἐλεγχθησόμενος ἐν ὁ θεῖον δικαιωτήριον. ὁ προλεχθές μα θόντες περί ὁ ἁμαρτωλός ὁ καί ὡς προγνωσθέντες ὑπό ὁ θεός καί πρίν εἰς ἄνθρωπος παρέρχομαι γνωρίζω αὐτός ἐσόμενοι τοιοῦτος, ἀκούω, ὁποῖος τέλος αὐτός διαλήψεται· ἐπειδή γάρ φύσις ἐλεύθερος καί αὐτεξούσιον γίγνομαι διακριτικος τε ὁ καλός καί ὁ ἐναντίον ὁ τε εἰς ἑκάτερος ῥοπή ὁ ἐν ἑαυτοῦ κτέομαι οὐ ὀρθῶς χράω ὁ κριτηρίον οὐδέ ἀγαπάω ὁ καίπερ οἶδα αὐτός οὐδα ’ ἔργον μετέρχομαι ὁ, ὅς λόγος μόνος καί χεῖλος ἐπαγγέλλω, ὁ παλαιός δέ ὁμοιόω χείρος ἐγένοντο· οὗτος χάρις ἐπακούω τίς καί αὐτός περιμένω, μανθάνω, ὡς ὁ ὁ ὅλος κριτής καί κατά οὐδείς διαφέρω, καί ὡς μετά πᾶς δίκη ὕδωρ ἐκρέω. ἀντί γάρ τοῦ· ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· ἐπειδή γάρ ὁ στόμα καθυποκρίνονται ὁ δικαιοσύνη, εἰκότως. καί ἐπεί μή ἀπήρκεσεν αὐτός ὁμοιόω ὁ καί ὁ προλεχθείω, ἤδη δέ καί ἕτερος λυμαινόμενος παρεβλήθησαν καί σκύμνοις, ἀπό ὅς ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐρρῦσθαι ὁ δαυὶδ λέγω ἐν ὁ πρό τούτου· ἤ αὐτός λέγω, δη λαδὴ ὁ ὁ κακία αὐτός δύναμις, ὅς ἐπί ὄλεθρος πολύς χράω. ἐπειδάν δέ καί, τότε λοιπός ὡς ἄν νεκρωθέντες καί καί τοιοῦτος μέν εἰμί ὁ ἀσεβής πᾶς ὁ τέλος· ὅς δή ἀναγκαῖος σύ γιγνώσκω, ὦ, ἵνα ’, καί μή μετέρχησθε ὁ ὁ ἐρῶ ἀνήρ ὁδός μηδέ μηδέ μηδέ ἑαυτοῦ κατασκευάζητε ὁμοίος ὁ μηδέ γίνησθε ὡς · μηδέ ὁ προλεχθεῖσιν ἀσεβέσιν καί ἁμαρτωλός συναπάγοισθε, ὅς προλαμβάνω ὁ θεός ὁ πρόγνωσις πρίν εἰς φῶς προέρχομαι γιγνώσκω μέν τοιοῦτος εἰμί. ὅμως δέ οὖν συγχωρέω γεννάω καί εἰς φῶς προέρχομαι ὁ παρά αὐτός χάρις καί αὐτός δωρέομαι εἰς ὁ φανερός γίγνομαι ὁ προαίρεσις, ἐπεί καί ὁ ὁ δίκαιος τάγμα ἐκ οἰκεῖος προαίρεσις ὁ ὀρθός καί ἀδιάστροφος μέλλω ὁδεύω προλαμβάνω ὁ θεός γιγνώσκω. εἶτ ’ ἀμφότερος ὁ ταγμάτων ὁ αὐτεξούσιον ὁρμή ἐλεύθερος ἀνίημι ὡς ἐν στάδιον ποιέω ὁ δρόμος ἐπιτρέπω αὐτός. καί αὐτός μέν ὁμοίος ὁ φύσις ὁ πᾶς ὑποστησάμενος προαιρέω οἰκύς χράομαι πρός ὁ ὁ κρειττόν αἵρεσις ὁ πᾶς ὁμοίως συγκεχώρηκεν· ὁ δέ ἅτε κύριος ἑαυτοῦ καθεστῶτες ἄφετός τε καί ἐλεύθερος ὁ ὁρμή αὐτοπροαιρέτῳ γνώμη διΐστημι, ὁ μέν ὁ εὐθύς ὁδεύω, ὁ δέ ὁ διάστροφος αἱρέω. οὗτος χάρις ὁ δίκαιος κριτής ἀγωνοθετός ἑκάτερος τάγμα ὁ καταλλήλῳ καί προσήκω τέλος ὁ ἄξιος παραδίδωμι, οὐ καθάπερ ἄνθρωπος μανθάνω ἐκ ὁ ὁ πρᾶγμα ἀποβάσις ὁ ἕκαστος τρόπος, οἷος δέ θεός καί πρό γένεσις οἶδα ἅπας. διό ὁ μέν παρά αὐτός καί πρίν ἤ ὁ λοιπός γνωσθῆναι, ὁ δέ ἅγιος ἐκλογή ἠξιώθησαν ὁμοίως ἱερεμία ὁ προφήτης, ὅς φημί ὁ θεός·. καί ὁ ἀπόστολος δέ οὗτος δηλόω φάσκων·, καί πάλιν·. ὁράω ὅπως ἐξειλέχνυμι καί προωρίσθαι φησι; ὁ αὐτός δέ παρίστησι διάνοια ὁ αὐτός λέγων· ὁ ὅμοιος δέ καί περί ἑαυτοῦ διδάσκω, ἐν ὅς φησιν·. ὥσπερ οὖν οὗτος προγνός μέλλω ἀγαπάω αὐτός προορίζω, οὕτω(ς) καί ὁ ἀσεβεύς, ἐπειδή προγιγνώσκω μέλλω λαλέω δικαιοσύνη διά ὁ γιγνώσκω αὐτήν, οὐ μήν καί ὁ ἔργον αὐτός μετελευσομένους διά ὁ · οὗτος χάρις καί ἐν πλανάω καί λαλέω ψευδής παρά ἑαυτοῦ κατηρίθμησεν πρίν γίγνομαι συνεχώρησέν τε οἶδα αὐτός τοιοῦτος εἰμί εἰς φανερός ἔρχομαι, ὡς ἄν ὁ διάφορος ὁ δίκαιος καί θεοσεβή ἀνήρ ἐκ ὁ ὁ χειρόνος παράθεσις διαλάμψειεν. εἷς γάρ εἰμί φύσις ὁ πᾶς, ὁ μέν ἑκών εἵλαμαι ὁ κρείττω, ὁ δέ ὁ ἐναντίος ὥδευσαν, αὐτεξοόσιυς προαιρέσει χράω. ὑψηλός δέ ὁ μέγας ὁ ὅλος κριτής προκαθεζόμενος ἑκάτερος τάγμα βραβεύω ὁ πρέποντα· διό ὁ μέν ἀγαπήσαντας αὐτός δοξάζω ἀποδείσσω ὡς ἄν ἔργον ὁ εἰς αὐτός ἐνδειξαμένους ἀγάπην· ὁ δέ ἐναντίος ὡς ἄν ἑαυτοῦ ἀπαλλοτριώσαντης ὁ αὐτός χάρις καταβάλλω, ὅς οὐ δεόντως χράω, καί, διά ὅς πολύς ἐλυμήναντο, καί τέλος εἰς αὐτός παραδίδωμι καί χλεύης καί ὄνειδος, ὅτε καί δίκη ὁ ῥευστῶν καί οὐ ἵστημι ἀπορρέουσις αὐτός ἑαυτοῦ ὁ τοιοῦτος προξενήσω τέλος. ἀσαφῶς οὗτος παρά ὁ οʹ φερομένων μέτριος οὔπως ὁ διάνοια σαφής ἀποδίδωμι ὁ σύμμαχος οὗτος ἑρμηνεύζω ὁ τρόπον·. εἰμί δέ ἄν ὁ νόος ὁ πρόκειμαι τοιοῦτος. ἐπειδή ὁ τέλος ὁ ἁμαρτωλός, ὁποῖος εἰμί, διαγράφω πρόκειμαι καί οὗτος πρός ὁ προλεχθεῖσιν περιμένω αὐτούς, ὦ, μανθάνετε· λέγω δή πρό οὗτος, ὅτι πρός οὗτος οὖν καί ὅδε πείσονται· ὁ πάλαι πρότερος ὁ ἑαυτοῦ κατά ἑτέρος βάλλω τε καί ἀναιρός ἕτερος ὥσπερ βέλος ὁ ἑαυτοῦ λόγος, οὗτος ἐν ὁ ὁ κρίσις καιρός, καί ὁ βέλος αὐτός, διά ὅς ἠκόντιζεν καί ἀναιρέω πολλούς, ἀφανισθήσω. εἶθ ’ ὥσπερ προχωρῆσαν ἀπό οὐδεμιᾶςς μετέχω ζωή, δέ, ἤ ὥσπερ ὁ ἐν ὁ ἐναποθανός προελθός ὁ κατά γαστρός αὐτός φερούσης οὐδεμιά μετέχω αἰσθήσις εἰς ὁ ἀπολαύω φῶς καί. ὕτως ὁ ἀσεβεύς καί ἁμαρτωλός ὁ διά ὁ προλεχθέντων δηλωθέντες εἰμί. ὁ μέν γάρ σῶμα αὐτός φθορά παραδίδωμι ἐλπίς ὁ μετά ὁ ἅγιος ἀνάστασις οὐ ἕξον· ὁ δέ ἐν ὁ σῶμα ὥσπερ ἐν σύνειλημμαι αὐτός ψυχή ὁμοιόω, μήτε ζωή μήτε φῶς μήτε αὐγός ἀπολαύω, ἀπό σκότος δέ ἐπί σκότος χωρέω καί οὔτε ἀναληφθήσεται, οὔτε · οὐδέ μήν ἐρεῖ· στερηθεῖσα δέ οὗτος ἅπας σκότος παραδίδωμι. οὗ μνημονεύζω ὁ σωτήρ ἔλεγεν·. καί οὗτος μέν εἰμί ὁ ἀσεβής ὁ τέλος· ὁ δέ καρπός αὐτός καί ὁ πρᾶξις οὐδείς διαφέρω πρίν τελεσφοράω καί εἰς τελείως κακία ἔρχομαι ἔτι ἐν ἀρχή εἰμί ξηρανεῖ ὁ καταληψομένη αὐτός ἐκ θεός ὀργή. ὁ δή σημαίνω ὁ λόγος φάσκων· ἐπειδή τοίνυν ὁ ὁ σύμμαχος ἑρμηνύς μετρίως οὔπως ὁ νόος κατειλήφαμε, ὥρα καί ἐπί ὁ ὁ οʹ μετελθέω ἐκ τε ὁ λεχθείσης παράθεσις καί ὁ παρά αὐ ὁ διάνοια συνιδέω. φημί οὖν· ὁ δή μέλλω καί αὐτός ἐπί τοσοῦτος κατά αὐτός βάλλω αὐτός καί τιμωρούμενος,. ὁ δέ βαλλόμενοι ὁ πυρόω βέλω δίκη ὑπό πῦρ διαλυθήσονται· διό λέλεκται· ὥσπερ γάρ διαλυθεὶς ἀφανίζω, ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ δηλωθέντες ὑπό ὁ καταληψομένη αὐτός ὀργή ὡς μή καταξιόω αὐτός ὁ ὁ ὀφθαλμός ψυχή θεάομαι. ἀλλά καί πρό αὐτός καί εἰς χωρῆω ἔτι νεαρά εἰμί αὐτός ὁ ἀκανθώδης πρᾶξις ὁ ὀργή καταλήψεται καί. σύμμαχος · ὥσπερ ὁ ψευδῶς, ἔργον δέ προεγράφησαν, ὁποῖος ἔχω τέλος, οὕτω(ς) χρή ἐκ παραλλήλος ὁ ἀληθινός ὁ διά ἔργον ἐνδείκνυμι ὁ δικαιοσύνη ὁ χρηστός τέλος διδάσκω. τίς οὖν εἰμί ἀγαθός ὁ τοιούτῳ; νῦν μέν, φησί, κατά ὁ πάρειμι καιρός οὐ ὁράω ὁ κατά ὁ ἀσεβής πολλάκις σχετλιάζω ἀποκλαιόμενος καί λέγων·,. καί νῦν ὁ αὐτός ταπεινούμενός φησιν· ἐπειδάν δέ ὁράω ὁ τέλος ὁ ἀσεβής καί ὁ κατά αὐτός ἐκδίκη σιν, τηνικαῦτα χαίρω καί εὐφρανθήσεται, οὐ ὁ ὁ ἀσεβής ἀπωλείᾳ ἐπιχαίρων ἀλλά ἐπί ὁ ὁ θεός δικαιοκρισία εὐφραίνω. καί δέ, κατά σύμμαχος, οὐ αἱμοπότη τις εἰμί καί φιλοπόλεμος, ἀλλά καθαιρόμενος διά ὁ ἐκεῖνος τιμωρία καί βελτιούμενος διά ὁ ἕτερος ἐπιστροφή. ἤ ἄλλως· ἀθῷος καί ἀναίτιος καί καθαρός ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ ἀπώλεια αὐτός καί μηδαμῶς αὐτός σκανδαλίσαντα μηδέ αἴτιος αὐτός γενόμενον ἁμαρτίας. ἐπειδάν οὖν ὁ μέν ἀσεβής δίκη δίδωμι ὁ προσηκούω, ὁ δέ δίκαιος ἐκδιακέω εὐφροσύνη καί χαρά ἐμπλησθῇ καί καί αὐτός κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς κατά ὁ ἀποδοθεῖσαν διάνοια, εὔλογος τότε πᾶς ἄνθρωπος καί πᾶς φωνή καί γλῶσσα ἀποφανέω, ὅτι γάρ περί ὅς λέγω ἐν πρῶτος ψαλμῷ·ς, εἰ οὖν εἰμί μισθός καί ἀγαθός ὁ ὁ δικαιοσύνη ἔργασαμαι, ὅς ἀπολήψεται κατά ὁ ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός καιρός, ἀκόλουθός εἰμί νοέω, ὅτι καί πρό ὁ κρίσις ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ θνητός ἔτι διεξανύω βίος ἐφορέω καί. εἰ γάρ καί ὁ μάλα οὐ ὁράω αὐτός ὁ κρίσις ἐπί ὁ πάρειμι, ἀλλά ὅμως οὐ ἄκριτος οὐδέ ἀνεξιχνίαστος τυγχάνω παρά αὐτός ὁ ἐν ἄνθρωπος. εἰ μέν γάρ μέλλω ὁ δίκαιος ὁ ἀδίκος συναπολέσθαι, καί μηδείς εἰμί, εἰμί ἄν εἶπον μηδέ ἐφοράω ὁ ἀνθρώπινα ὁ θεόν· ἐπεί δέ εἰμί τις καιρός, ἐν ὅς ὁ μέν δίκαιος χαίρω, ὁ δέ ἁμαρτωλός ὁ προλεχθὲν περί αὐτός τέλος ἔχω, εἰκότως οὐδέ ἀμφιβάλλω προσήκω, ὁμολογέω δέ πᾶς ἄνθρωπος καί ἀποφαίνω, ὅτι ἔφορος καί ἐπίσκοπος ὁ ἐν ἄνθρωπος πραττομένων ἅπας ὁ πολιτευσαμένους. οὗτος μέν οὖν ταύτῃ. ἐπιστῆος δέ προσήκω, μήποτε ὁ μετά χείρ προφητεία πᾶς ἀκόλουθος εἰμί καί συνημμένη ὁ πρό αὐτός ὁ τέλος διαγράφος ὁ ὁ περί χριστός προφητεία μελετώντων καί δικαιοσύνη ὁ στόμα λαλέω, μή μήν παραδεξαμένω αὐτός ἔρχομαι μηδέ ἐπακουσάντων αὐτός ὁ φωνή βοάω πρός αὐτός καί λέγοντος·, ὅστις ὡμοίωσαν ἑαυτοῦ ὁ καί ὁ οὖς αὐτός πεποιήκαμι ὁ δέ αὐτός καί ὁ ὀδούς αὐτός καί ὁ μύλος διά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμός βλασφημία ἠκόνησαν. εἰκότως οὖν περί αὐτός λεχθείη ἄν· δύναμαι δέ οὗτος καί περί πᾶς ὁ ὁ ἄθεον δόγμα καί ὁ ἀσεβής ψευδοδοξία ἐν ὁ ἀθέοις αἱρέσος συστησαμένω λέγω καί περί ὁ ἐπαγγελλομένων, ὁ κατά ὁ σωτήριος διδασκαλίας· οὐ παραιτητέος δέ καί ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία διαβολή καί καταλαλιή ἐπί ὄλεθρος ὁ πλησίον σχολάζοντης οὗτος συμπαραλαμβάνω. πρός ὅς ἅπας λέγοιτ ’ ἄν τό· οἶδα,, καί δεῖ ὁ πᾶς παρίστημι ὁ βῆμα ὁ θεοῦ,. τετηρήκαμεν ἤδη πρότερος, ὅτι ὁ ἀπό ὁ πρώτης καί νʹ πρό ὁ βασιλεύω ὁ δαυὶδ ἔτι ζῶ ὁ σαῦλος εἴρηντο ὥσπερ οὖν ὁ κατά ὁ πρῶτος μέρος ὁ βίβλος σχεδόν πᾶς παρεκτός ὀλίγος μετά ὁ πλημμεαλέω αὐτός σφάλμα καί ὅτι κατά ὑπερβολή εὐλάβεια πρῶτος τίκνυμα ἐν ὁ βίβλος ὁ ὁ ἐξομολόγησις περιέχω δεύτερος εἰμί ὁ χρόνος, ὁ δέ ὁ χρόνος πρῶτος δεύτερος συνῆψον, ὡς ἄν καλύπτω ὁ ὁ ἐξομολοίησγς διά ὁ ὁ κατορθωμάτων μνήμης· οὗτος τοίνυν καί ὁ πάρειμι συνίστησι ψαλμός. συνήθης δέ εἰρέω, ἐπείπερ καί αὐτός τυγχάνω ἐπισημαινόμενος, κατά ὅς λέγω καιρόν· εἰμί δέ οὗτος,. πλατύτερος δέ ὁ ἱστορία ὁ πρῶτος ὁ βασιλειός παρίστησι οὗτος ἔχω ὁ τρόπον·. ὅτε καί ὁ πρόκειμαι συντάττει· διό προγέγραπται· ὁ μέν οὖν· καί τό·, καί ὁ τρίτος ἤδη λέγω ἐφεξῆς· ἀλλά ὁ μέν πρῶτος ἕτερος σημαίνω καιρόν, ὅς δηλόω ὁ προγραφή λέγουσα·, ὁ δέ δεύτερον·, ἐνταῦθα δέ·. ὁ δέ αἴτιος ὁ ὁ σαῦλος κατά ὁ δαυὶδ ἐπιβουλή φθόνος εἰμί. ἐπειδή γάρ ὁ κατά ὁ ἀλλοφύλος γολιὰθ αἴρω νίκη ὑμνεῖτό τε ἐπί οὗτος παρά ὁ πᾶς, οὗτος χάρις ὁρμάω · καί μάλα ὅτε, ὡς εἰμί, καί αὐτός συνίημι σφόδρα, ὁ δαυίδ. ἔτι τε μᾶλλον ἐξήπτω ὁ ὁ ζηλοτυπία, ὡς ὁράω αὐτός κρατέω ἐν πόλεμος συνεργία καί βοηθεία θεός. λέγω δέ οὖν ὁ γραφή· ἐπεί δέ καί αὖθις, πάλιν ὁ ὁ φθόνος ὁ σαῦλος πνίγω ὡς ἤδη καί αὐτόχειρ ἐθέλω γίγνομαι ὁ ἀνήρ. πειράω γοῦν ὁ δόρατι κατά αὐτοῦ· ὡς δέ ἠστόχησε ὁ πληγή, οὐκέτς ’ ἐπικεκρυμμένως ἐκ δέ ὁ φανερός ἀποστέλλω ὡρμήθη. ὁ δέ ἐν τοιοῦτος ἀποληίφω συμφορά ὁ πρόκειμαι συντάττος, ἀναβοῶν πρός ὁ θεός καί λέγων· εὔχομαι δέ διά οὗτος φυλακός τυγχάνω ὁ θεός βοηθός τε καί σωτήρ εἰς ὁ μή ἁλῶναι ὑπό μηδ ά ὑποχείριος αὐτός γίγνομαι, ἤ καί ὑπέρ ὁ μή καί αὐτός ὅμοιος αὐτός ἀποφαόν μηδέ γίγνομαι εἷς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία μηδέ ὁ μερίς ὁ ἀνήρ ὁ αἷμα, περί ὅς καί ἐν ὁ ἀνώτερος ἐλέγετο· δέ, ὅτι μή ὁ ὁρατός μόνος γιγνώσκω, ἀλλά ὁ ἀφανής καί ἀοράτους, ὁ καί αὐτός ἐνήργουν ὁ σαῦλος γάρ εἰμί, ὑπό ὅς κινούμενος ξεκαίω ἐπί ὁ κατά ὁ δαυὶδ φθόνος, πολλάκις ἐγώ ἀποδέδεικται. κἀνταῦθα τοίνυν ὁ μέν πολέμιος περιγένω ἀναγέγραπται νίκη τε πολλάκις ἀείρω κατά ὁ ἀλλοφύλωεν· δεινός δέ εἰμί ἆρα καί πολέμιος ὁ ἀφανής αὐτός, ὅς παριίστημι καί διά ὁ πρόκειμαι ἔλεγεν· ἐκ μέν οὖν ὁ ἱστορία οὐδέτερος φαίνω ἔσχηκα ἤ μόνος ὁ σαῦλος · οὗτος γάρ παρίστημι ὁ γραφή μαρτυραμένη, ὅτι ἠγαπᾶτο ὑπό πᾶς ὁ λαός, καί τοῦτ ’ εἰμί μάλα ὁ αἴτιος ὁ κατά αὐτός βασκανία. εἰ τοίνυν πᾶς ἀγαπάω ὁ δαυίδ, μόνος δέ σαῦλος καί ἐπί οὗτος φθόνος πιμπράμενος ἐπεβούλευσεν αὐτός, πῶς ἐνταῦθα πληθυντικός φησιν· καί πάλιν· ἀλλά γάρ σαφής διά οὗτος παρίστανται ἀόρατος καί ἀφανής, περί ὅς καί ὁ ἀπόστολος ἔλεγεν·. οὗτος γοῦν ἐξέκαον ὁ σαῦλος κατά ὁ δαυίδ · διό ἐκ αὐτός ἐδεῖμαι ὁ θεός. πρός μέν γάρ ὁ γολιὰθ καί πρός ὁ λοιπός ἀλλόφυλος ἀπήρκω αὐτός ἵστημι καί πόλεμος νόμος ὁ πᾶς ἐπεξιών∙ πρός δέ ὁ ἀφανής δύναμις καί ὁ ἀοράτους θεός ὑπέρμαχος ἀξιόω αὐτός γίγνομαι. ὅτι δέ μηδείς ἀδικήζω ὁ σαῦλος μάτην ἐλαύνω ὑπό αὐτός, παρίστησι μέν ὁ ἱστορία, ἐμφαίνω δέ καί αὐτός ἑξῆς λέγων· ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος ·, φησίν, μηδείς γάρ προφάσις ὑποκειμένη τοσοῦτος κατά αὐτός ἐνεχείρουν ὁ δηλωθέντες. καί θέα, τις τρόπος ἐπί μέν ὁ προκειμένος παρρησία ἄγω ὁ δαυὶδ φαίνω λέγων· καί ὁ ἑξῆς, ἐν δέ ὁ πρῶτος μέρος ὁ ψαλμός ἔλεγεν· οὗτος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος ἐξωμολογέομαι διά ὁ ἔμπροσθεν· ἐπί δέ ὁ πάρειμι φησίν· νοήσω δέ ὁ δρόμος, ὅς τρεμχάνω δαυίδ, παραθεὶς ὁ ἀποστολική φωνήν, διά ὅς ἔλεγεν·. ὡς ἀγαθός δρομεύς καί ἀγωνισ τὴς ἄριστος, ἐφ ά ὅς παρρησιάζομαι εἰπών· διεγείρω ὁ ἀγωνοθέτης ἐπί ὁ θέα ὁ οἰκεῖος ἀρετή καί ἀξιόω, ὅπως ὁ ἐρῶ λόγος σύμφων εἰμί αὐτός ὁ ἔργον. δείκνυται δέ οὗτος καί ἀπό ὁ ἱστορία, ἐν ὅς μυρίος μέν πεπονηκὼς ὑπό ὁ σαῦλος φαίνω οὐδείς δέ αὐτός κατά αὐτός λυπηρός δράω, ἐκ δέ ὁ ἐναντῖον πολλάκις ἁλόντα αὐτός διασῴζω αὐτίκα. καί ὅτε τὸ,σωτήρ αὐτός παρεφαίνομαι δαυὶδ ἀνακρουόμενος μέν ὁ ὀργάνος, δύναμις δέ ὁ ἐν αὐτός θεῖον πνεῦμα ὁ ἐν ὁ σαῦλος ἐναντίος δύναμις ἐλαύνω. ὁ ἀνεξίκακος τοίνυν ἑαυτοῦ καί ὁ πρᾶον καί ὁ ὑπομονητικός δείκνυμι ὁ θεός ἔλεγεν· εἶθ ’ ἑξῆς τοσαύτῃ χράω παρρησία φωτίζεται ὑπό ὁ προφητικός πνεῦμα καί διδάσκω, ὡς ἄρα εἰμί τις καιρός, ἐν ὅς καί ὁ χριστός ὁ θεός διωχθήσω καί ἐπιβουλευθήσεται ὑπό ὁ ἰουδαῖος ἔθνος σωτήρ τε καί ἐπίσκοπος ὁ ἔθνος ἅπας γενήσεται· ἐν ὅς καιρός καί αὐτός ὁ δαυὶδ ὁ κατορθώματον καί ὁ ἀρετός ᾀσθήσω καί βοηθήο ἐν πᾶς ὁ ἔθνος. καί οὗτος γιγνώσκω κατά ὑποβολή ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιστῆναί ποτε οὗτος εὔχομαι ὁ καιρός. διό ἑξῆς φησιν· ὁ μέν γάρ ἰσραήλ, ὁ σός χρηματίω πρότερος λαός, πολύς εὐεργεσία τετυχηκὼς καί πολύς ἀγαθός ἀξιωθεὶς οὐδείς σύ ἄξιος ἐπεδείξατο καρπόν· ἀεί δέ καί πάντοτε παντοίη ὑποπέπτωκεν ἀσεβεία, τοτέ μέν εἰδωλολατράω, τοτέ δέ ὁ σός προφήτης ἀναιρός, τέλος δέ καί αὐτός ὁ χριστός σύ χείρ ἐπιβαλών. θαυμαστός δέ ὑπό ὁ σός πνεῦμα προμανθάνω περί ὁ ἐπιστροφή, εἰκότως ἐπιστῆναι ὁ καιρός ἐκεῖνος εὔχομαι εἰδώς, ὅτι σύ. δικαιοσύνη δέ ὁ πᾶς διέπω οἶδα καί ἀλλόφυλος καί ἀλλογενής ὁ πλάνη ἐπιστρέφω σῴζειν· οἶδα καί ὁ νομιζομένος ὁ σός εἰμί μερίς, εἰ ἀνάξιος εὑρίσκοιντο ὁ τοιοῦτος κλῆσις, μετέρχομαι. διό περί μέν ὁ εὔχομαι λέγων· περί δέ ὁ ἕτερος μέρος φημί· λέγω δέ ἀδιορίστως καί ὁ ἰσραήλ συμπαραλαμβάνω καί ὁ ἐν αὐτός πάλαι γίγνομαι τοιοῦτος. τίς γάρ καί πλέος γίγνομαι, φησί, ὁ σαούλ, ὁ μέν γένος ἀπό ὁ ἰσραήλ ὁρμωμένῳ καί φυλή βενιαμίν, βασιλεύς δέ ὁ τοσοῦτος ἔθνος καθισταμένῳ, τοσοῦτος δέ εἰκῆ καί μάτην κατά ὁ μηδείς ἠδικηκότος ἐπιχειροῦις; εἰ δέ οὖν ὁ ἀδελφός ὁ σαῦλος φρονοῦντές τε καί πράττω γένοιμαι ποτε ἕτερος, οὐ παρά οὗτος σῴ ζω αὐτός ἀνάγκη διά ὁ νομίζω ὁ σός μερίς εἶναι· ὡς ἔμπαλιν ἐν ὁ ἀλλοφύλος ἔθνος εἰ εὑρίσκοιμαι τὶς ἐπιτηδείως ἔχω πρός σωτηρία, οὐδείς ἄν κωλύω ὁ σός ἐπισκοπή αὐτός τυγχάνω κατά ὁ ὁ δίκαιος λόγος. διό φημι· δέ, ὅθεν δήποτε εἶεν,. μιμνήσκω δέ καί ἄνω λέγων· οὕτω(ς) δέ ἐκάλω ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀθέος ἐπενέγκαντας χείρ. ὁ αὐτός δέ ᾐνίττετο καί ἐν νδʹ ψαλμός λέγων·, καί πάλιν·, καί αὖθις·. σφόδρα ἀκόλουθος ἐπισκοπή ὁ ἔθνος ἱκετεύζω γίγνομαι τε ἐκδίκησις ἑξῆς θεσπίζω φάσκων·. τίς δέ οὗτος ἀλλά ὁ καί ἕ; διά τίς δέ; ἐπειδή ἐπί μέλλω οὗτος γίγνομαι. ἀντί δέ τοῦ·, ὁ μέν ἀκύλας · ἡρμήνευσεν, ὁ δέ σύμμαχος ·, ὁ δέ θεοδοτίος ·, καί ὁ εʹ ἔκδοσις ὁμοίως·. ἄντικρυς δέ διά οὗτος ὁ ὀψέ ποτε κατά ὁ χρόνος ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀφίξις ὁμοίως ὁ τότε σαούλ, ὁ ἀναίτιος διώξαις, μέλλω καί αὐτός ὁ χριστός ὁ θεός πολεμέω ὀνομάζω. ἐπεί καί διά ὁ προφήτης ἠσαΐας ὁ αὐτός ἅγιος πνεῦμα περί ὁ αὐτός διδάσκω λέγον· · καί ἐν καʹ ψαλμός ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς διαγράφω μετά ὁ ἄλλος ἐκ αὐτός πρόσωπον λέλεκται ὁ σωτῆρος· ὁ οὖν καί ὁ, εἰ καί ὁ μάλα νῦν πολύς δύναμαι δοκέω καί ὁ βασιλεία κρατέω ὥσπερ σαῦλος τέως ἐπί ὁ πάρειμι, ἀλλά πᾶς γε ὁ ὁ ἀδελφός οὗτος πράσσω ἐπιστρέψουσιν ὀψέ ποτέ καί τε καί, οὐδείς μέν ἔναρθρος φθεγγόμενοι, οὐδέ ἐκ λογική διος νοία λόγος ἄξιος μνήμη προσφέρω, δέ παραπλήσιος ὑλαγμός ἀφιέντες φωνή τε ὑβριστικός καί ἀναιδέω. διό καί ὁ ὁ ζωή ἄρτος στερηθέντες· ἐπεί μή παρεδέξαντο ὁ σωτήριον καί οὐράνιος τροφή αὐτός ὁ εἰρηκότα·. ὅθεν καί ἕτερος προφήτης ὁ λιμός οὗτος αἰνιττόμενος ἐβόα λέγωεν·. στερέω δέ ὁ αἰώνιος τροφή καί ὁ ἄρτος ὁ ζωή παραιτέομαι οὐκέθ ’ ὡς πρόβατον γενήσονται ὁ καλός ποιμένος, παραβληθήσονται δέ. εἶτα δέ καί ὁ ἑαυτοῦ, ὅς κακός οἰκέω, ἀπελασθήσονται· ἀποκλεισθήσοντός τε αὐτός ὡς μηκέτ ί αὐτός ἐπιβαίνω τολμάω, ἐπειδήπερ ὁ οἰκέω αὐτός αἷμα αὐτός πληρόω. διό ἐν ὁ προδηλωθέντι ἐλέγετο· ἀλλά ἐκεῖ μέν ὁ τολμηθέντα ὁ ἰσραήλ ἐν αὐτός ὁ ἱεροσόλυμα κατά ὁ σωτήρ ἐδηλοῦτο· ἐνταῦθα δέ ὁ συμβεβηκός αὐτός μετά οὗτος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα πρόγνωσις ὁ γραφή στελιτεύει· διό καί καλέω. ὁ δέ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα παρίστησιν ὁ ὁ πρᾶγμα ἔκβασις· μετά γοῦν ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή αὐτός ἐφίστημι ῥωμαῖος τέλος ἐπάγω ὁ προφητικός λόγοις· νόμος γοῦν ὁ κρατέω ἐκ ἐκεῖνος ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος ἀπηγόρευται ὁ τόπος ἐπιβαίνω ἀπαραίτητος τιμωρία ἐπαιωρουμένη ὁ ὁ νόμος παραβάτη. διό εἰσέτι καί σήμερον ἀμφί μέν ὁ ὅρος καί κύκλος πάρειμι πόρρωθεν ἵστανται, μηδ ά ἐκ ἀπόπτος ὁ πάλαι νενομισμένον αὐτός ἱερόν ἔδαφος θεάομαι καταξιούμενοι· ἔξωθεν δέ πίστις ἐπάγω ὁ μετά χείρ λέγω γραφῇ· καί οὗτος ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ αἰτία, διά ὅς οὗτος πείσονται· οὗτος γάρ ἅπας πάσχω διά ὁ ἀθέος αὐτός καί δυσσεβέω φωνάς, ὅς κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἠφίεσαν ἐπί ὁ πιλάτου βοῶντες·,. ὅς δή σημαίνω φάσκω ὁ λόγος· ἀντί δέ τοῦ·, σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών·. τοιοῦτος γάρ κατά ὁ σωτήρ ὑλάκτουν ὡς μηδείς ἐφορῶντος καί ὡς μή ὁ φωνή αὐτός ἐπακροωμένου ὁ θεός. ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὡς μηδείς ἀκούω ἐβάω, σύ δέ αὐτός, ὁ πᾶς ἔφορος κριτής, οὐ μόνος ἤκωυ ὁ τοιοῦτος ὑλακτούντων, ἀλλά καί καταγελάστος ἐποίω. καί πῶς γάρ οὐ εἰμί καταγέλαστος ὁ νομίζω δύναμαι ὁ ὁ τοσοῦτος παράδοξος ἔργον ποιητής ὁ ἑαυτοῦ νικήσω κακία; καί ἐν ὁ βʹ δέ λέγω ψαλμῷ· ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος · ἡρμήνευσεν. δηλόω δέ ὁ λόγος ἐπιτίμημί τὶς ὁ θεός πρός. ἐπειδή γάρ ἀνώτερος ἐλέγετο· ἀκόλουθος διδάσκω, ὡς ὁ θεός ἐπιτιμήω πρότερος εἶτ ί ἐπιστρέφω αὐτός ὁ πολυθέον καί εἰδωλολάτρος πλάνη. γιγνώσκω δέ εἰμί ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα ἐπιστέω, ὡς μετά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ μάλα περί ὁ πολύθεος πλάνη ἐπτοημένα ἔθνος κατά ἀρχή ὁ κήρυγμα ἐναντιωθέντα ὁ ὁ λόγος παραδοχῇ πολιορκίη καί τὶς ἄλλος ἐπιστρεπτική περιστάσε σωφρονίζω ὁ θεός οὗτος ὁ τρόπος ἐπιφθεγγομένω καί ἐπιτιμῶντος αὐτοῖς· οὕτω(ς) γοῦν μετά οὗτος σωφρονισθέντες καθυπετάγησαν ὁ σωτηρίῳ λόγος. διό ἐπιλέγεται ἑξῆς ἐκ πρόσωπον ὁ σωτῆρος· ἤ κατά ὁ σύμμαχος · καί ἐν ἕτερος δέ εἴρηται· ἀλλά καί ὁ δαυὶδ ὁ σαῦλος ὁ πτῶσις καί ὁ τελευτή εἶδον, τε αὐτός ὁ καταστροφή ὁ θάνατος. πάλιν πληθυντικός,, φημί καί·, καί·, οὐδείς ἐχθρός ὁ δαυὶδ κατά ὅς καιρός οὗτος λέγω δεικνυμένου ἐκ ὁ ἱστορία ἤ μόνος ὁ σαούλ·ς ἀλλά γάρ καί οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἀναφωίνω περί ὁ ἐπαναστάντων αὐτός, περί ὅς ἐλέγετο· οὗτος οὖν ὁ εἰς κενός ὁ περί αὐτός προφητεία μελετήσαντας ὁ τε ἄρχω αὐτός καί καθηγουμένος, φησίν, ἀλλά καί. εὔχομαι δέ αὐτός καθαιρεθῆναι ὁ ἀξιώματος, ὁ δή καί γέγονεν·ς οὐκέτι γοῦν βασιλεύς, οὐδέ ἀρχιερεύς, οὐδέ προφήτης, ἀλλά οὐδέ γραμματεύς καί φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος παρά αὐτός εἰσίν· οὐ μήν καί ἀποκτείνω αὐτός φημί. διό συνίστημι αὐτός ὁ γένος, καί ὁ παῖς ὁ διαδοχή πληθύνει· οὐ γάρ ἀποκτείνω, οὐδέ ἐκ ἄνθρωπος ἀπεσβέσθησαν, ἀλλά εἰμί μέν καί ὑφεστήκα, οὕτω(ς) δέ ὡς καταβεβλημένοι καί κατενη νεγμένοι ὅς πάλαι ἠξίωντο παρά θεός τιμή. ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ὅς δή καί αὐτός ὁ πρᾶγμα ἐναργέστερος πᾶς λόγος παρίστησιν ἁπανταχοῦ γῆ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί τυγχάνοντος· ὥστ ’ εἰ μέγας φρονοῖεν ἐπί οὗτος ἰουδαῖος ὡς πᾶς πληρόω ὁ ἔθνος παρά τε βάρβαρος καί ἐν μέσος ἕλλην οἰκέω, ἀλλά ἴστωσαν, ὅτι ἐν κατάρα λόγος οὗτος περί αὐτός θεσπίζω. ὁ γοῦν πάρειμι προφητεία φημί περί αὐτῶν· ἀλλά καί ὁ μή πάμπαν αὐτός ἐκ ἄνθρωπος ἠφανίσθαι σημαίνω λέγουσα· εἰ γάρ εἰμί ἐκ ἄνθρωπος ἀφανισθέντες καί μηδαμός ἐν ζάω εἰμί, οὐ ἄν εἶδον, φησίν,, οὐδ ’ ἄν γιγνώσκω ἀνθοῦσαν ὁ ἐμός ἐκκλησίαν· ἀλλά ἵνα βλέπω αὐτός καί θεωράω, μέν, δέ ἁπανταχοῦ γῆ, ἔνθα μέλλω καί ὁ ἐμός ἐκκλησία συνίστημι, ὅπως βλέπω καί ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὑπό ἐγώ θεμελιόω ἐκκλησία εἰς ζῆλος ἔρχοιμαι θεοσεβεία καί ὁ παραδείγμα ὁ ἐκ ἔθνος ἐπιστρέφοντος λαός καί αὐτός παύσοιμαι ποτε ὁ ἄνιατος παρά αὐτός καί ἀθεραπεύτου κακός ὁ εἰδωλολατρία. οὐκοῦν καί οὗτος ὑπέρ αὐτός ὁ σωτήρ ηὖκται δέω ὁ πατήρ μή ἀναιρέω μέν αὐτούς, μένω δέ ἐν ὁ βίος καί φυλάσσω ἐπί ὁ θεωρέω αὐτός καί ὁ μέγας ἐκ αὐτός ὠφελέω. πάλιν κἀνταῦθα ὁ αἰτία παρίστημι ὁ προλεχθέντων· διά τίς γάρ οὗτος πάσχω αὐτός ἀξιόω, ἀναγκαῖος διδάσκω λέγων· διά καί διά ὁ ὁ. καί εἰμί θαυμάζω ὁ ἀκριβὲς ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα προρρήσεως· ἐπειδή γάρ οὐ αὐτός ἰουδαῖος κατά ὁ ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς καιρός ὁ θάνατος αὐτός εἰργάσαμαι, ῥωμαϊκῇ δέ χείρ τοῦτς ’ πράττω δικάζοντος μέν πιλάτου, διαλαβόντω δέ στρατιώτης καί ἀπαγαγόντων αὐτόν, ἰουδαῖος δέ οὗτος μηδ ’ ὁτιοῦν πεποιηκότων, εἰκότως οὐ αὐτός ὁ ἔργον ὁ θάνατος οὗτος ἀνατίθημι, ἀλλά ὁ αἰτίαν· ὁ τε γάρ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος συνέδριον ποιέω πᾶς κινέω μηχανήν, ὅπως αὐτός ἀπόλλυμι, ὅς τε οὗτος χαρίζομαι ψευδόμαρτυς καί συκοφάνται εἰς πρόσωπον ἵστημι ὁ σωτήρ, ὁ τε πᾶς λαός φωνή καί χεῖλος οἰκεῖος ὁ αἷμα αὐτός κατά ἑαυτοῦ καί κατά ὁ ἴδιος παῖς ζητάω. εἰκότως οὖν ὁ πάρειμι λόγος οὐ ὁ ὁ θάνατος πρᾶξις, ὅς ὥρισε μέν πιλάτος, διαπράσσω δέ ὁ ὑπό αὐτός στρατιώτης, μνημονεύω, ἀλλά ὁ ὁ ἀρχιερεύς συσκευή καί ὁ ὁ συκοφαντής μαρτυρία ὁ τε φωνή ὁ πλῆθος ἐπιβοήσαντος κατά αὐτός. διό φησιν· ὡσεί λέγω σαφέστερον· διά καί διά · διά γάρ οὗτος κατά δέ ὁ σύμμαχος ·, φησί, ὁ προλεχθέντα αὐτός ἐπαχθήσημι. καί ἐπιλέγει·ν ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ὑπερήφανος γάρ τὶς εἰμί καί ἀλαζών οὐ φέρω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ παρρησία. διό πολύς προσέρχομαι λέγω αὐτῷ· καί· ἡμεῖς γάρ κρατέω ὁ ἱερόν καί ὁ πᾶς ἔθνος ἄρχω σύ τίς εἰμί καί πόθεν ὁ τοιοῦτος τολμάω; οὗτος οὖν ἕνεκα ὁ λόγος ἐνταῦθα εἴρηται· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε· εἶθ ’ ἑξῆς ἐπιλέγει· ἀνθ ’ ὅς πάλιν ὁ σύμμαχος λευκότερος ἀποδίδωμι φήσας· οὗτος δέ ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός οὐ ἐπαρώμενον ὁ οὗτος μέλλω πάσχω προαναφωνέω, ὁ δέ συμβησόμενα προαγορεύω ὁ διάνοια τοιοῦτος παριστώσης νοῦν· διά ὁ ὁ καί διά ὁ ὁ, καί · γενήσονταί τε καί ἀναλισκούω αὐτός ὡς μηκέθ ’ ὑπάρχω. κατά δέ ὁ ἀκύλας εἴρηται·μι ὥσπερ οὖν καί κατά ὁ σύμμαχος · θεσπίζω δέ διά οὗτος ὁ λόγος μηκέτι ὑπάρχω ἐν ὁ προλεχθείζω ὁ ὁ τοιοῦτος τετολμηκότας, τέλος δέ λαμβάνω λοιπός ὁ πάλαι σπουδαζομένη ἐν ὁ πόλις λατρεία καί ὁ ἐν αὐτός συνεστῶσαν βασιλεία καί πᾶς ὁ πρότερος αὐτός ὑπάρχω ἐκ θεός ἀγαθά, προφήτης δηλαδή παρουσία καί ἄγγελος ἐπιφάνεια καί ὁ λοιπή ἐπισκοπή, ὅς δή ἀληθῶς τέλος τυγχάνω διά ὁ ἐπενεχθείσης αὐτός ὀργή. ὅτι δέ περί οὗτος λέλεκται τό· δῆλος ἀπό ὁ λέγω ἑξῆς. τίς δέ εἰμί οὗτος; εἰ γάρ περί αὐτός λέγω ὁ ἔθνος καί περί αὐτός ὁ ἀνήρ τό· πῶς καί μηκέθ ά ὑπάρχω δύναμαι ; πῶς δέ καί ἄνω ἐλέγετο· ; δοκέω γάρ ἄν ἐναντίον εἰμί τῷ·, τό· ἀλλά οὐ εἴρω ἐνταῦθα· συντέλεζω αὐτός, ἀλλά ἀορίστως· ἐπινοέω ἡμεῖς καί προσυπακούω ἔξωθεν τό·, ὁποῖος καί εἰμί πρότερος, καί·, ἐν ὅς τυγχάνω πάλαι παρά ὁ θεός τιμῇ· ὅς ἀφαιρεθείσης αὐτός καί ὁ πάλαι ὑπάρχω αὐτός ἀρθέντων γυμνός καταλείπω καί κατενεχθέντες ἀπό ὁ ὕψος ὁ ὑπερηφανία αὐτός διασκορπιστίθημι τε εἰς πᾶς ὁ ἔθνος αὐτός ἔργον, ὁ πάλαι χρηματίζω οὗτος αὐτός οὐκέτι, οὐδέ ὁ ἰσραήλ, ἀλλά πᾶς. δέ ἰακώβ καί νῦν εὐκαίρως ὀνομάζω ὁ χριστός δηλώσας· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ἐν ἄνθρωπος σχήματί τε καί μορφή ὁ πατριάρχῃ ὀίφω ἰακώβ, ὅτε μετονομάζω τε αὐτός λέγων·. αὐτός οὖν ἐκεῖνος ὁ ἰακώβ χρηματίω ἄρχω κυριολογόω παρά πᾶς ὁ ἔθνος δεσπότης τε καί κύριος ὀνομάζω. ὅς, ἵνα ὀφθαλμός παραλάβωσιν ὁ ἀρνέομαι αὐτόν, ἀναγκαῖος προείρηται· καί ἐνταῦθα· εἰς βεβαίωσις ὁ προλεχθέντων δευτερόω ὁ λόγος ἐπαναλαμβάνω ὁ αὐτός προφητεία θεσπίζω τε, ὅτι οὐ ἀφανισθήσονται ἐκ ἄνθρωπος οὐδέ ἀποκτανθήσομαι, δές, τουτέστις εἰς συναίσθησις ἔρχομαι, ὀψέ ποτέ καί τε, ἤ κατά ὁ ἀκύλας ·, ἤ κατά ὁ σύμμαχος ·. οὗτος δέ καί διά ὁ ἔμπροσθεν θεσπίζω, ἀλλά ἐκεῖ μέν ἀναφέρω ἑξῆς ὁ αἰτία ἐν τῷ· καί διά καί διά · ἐνταῦθα δέ μετά τό· ἐπενήνεκται· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· γοῦν εἰς πᾶς ὁ ἔθνος δίκη ζητέω, μή εὑρίσκω δέ τροφή λογικός ἐκλείπουμι. εἰ δέ καί ποτέ ἀπό ψιλός ὁ θεῖον γραφή ἀναγνώσεω μεταλάβοιεν τροφή, ὅμως, οὐδείς στερρός μεταλαμβάνων οὔτε ζωοποιός ἄρτος ἀπογευόμενοι, διαμένω. δέ, ὥσπερ οὖν κατεγόγγυσάν ποτε ἐπί ὁ ἐρήμου· οὗτος γάρ αὐτός ποιέω συνήθης. διό πρός ἐγώ φημί ὁ ἀπόστολος·. οὗτος μέν οὖν ὁ ἐπανίστημι ἐγώ πάσχω, ὁ ἐμός πατήρ. λέγω δέ οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ προφητικός πνεῦμα, ὡς καί ἐν ἕτερος λέγω ἐκ αὐτοῦ· δέ, φησί, · ὅσπερ ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· σημαίνω δέ διά οὗτος προφητικῶς ὁ κατά ὄρθρος καί κατά ἕκαστος πρωΐαν ὁ ἀναστασίμος ἡμέρα κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός συντελουμένη λατρεία. ἐν μέν γάρ ὁ λέγεσθαι· ὁ τόπος δηλόω, κατά ὅς ὑμνήσω ὁ πατήρ ὁ ριστός ἐπηγγέλλετο· ἐν δέ τῷ· ὁ χρόνος παρίστημι, ἐν ὅς ὁ πατρικός ὁ εἰς πᾶς χυθὲν ὁ ἔθνος, ὁ μονογενής αὐτός διά ὁ ἴδιος λαός ὑμνής χαίρω καί ἀγαλλιώμενος ἐπί οὗτος. καί οὗτος δέ πᾶς ἀποδίδωμι σύ, φημί, οὗτος γάρ ἅπας παρά σύ ὁ πατήρ τυγχάνω εἰκότως, καί σύ ψάλλω αὐτός ἐγώ, καί καί · οὐδείς γάρ ὁ ὑποβεβηκότων οἷος τε εἰμί ἐγώ ὀρέγω χείρ ἤ σύ μόνος ὁ ὑπέρ ἐγώ πατήρ. διό καί σύ ἀνηρτῆσθαι ὁμολογέω, καί ὁ δύναμις σύ ᾄσομαι ἀντιλήπτωρ καί καταφυγή ἐμαυτοῦ σύ μόνος ἐπιγραφόμενος. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ φωνή ὁ σωτήρ διδάσκω ὁ πᾶς εὐσεβέω εἰς ὁ αὐτός πατήρ. μέν εἰμί καί ὁ πάρειμι λόγος, οὐ μήν κατά ὁ αὐτός εἴρω χρόνος ὁ πρό αὐτῆς· ἐκεῖνος μέν γάρ ἔτι ζῶ σαῦλος καί πρό ὁ βασιλεύω ὁ δαυὶδ ἐλέχθησαν· ὁ μέν πρώτη·, ὁ δέ δευτέρα·, ὁ δέ τελευταία·. ὁ δέ μετά χείρ μετά ὁ θάνατος σαῦλος ὁ ἀρχή ἤδη ὁ βασιλεία διέπω πολύς τε ἐν αὐτός χρόνος διαγενόμενος ὁ δαυὶδ θεσπίζω. οὗτος δέ ἐπισημαίνεται ὁ προγραφή φάσκουσα· εὑρίσκω δέ ἄν ὁ ἱστορία ἐν ὁ δεύτερος ὁ βασιλειός, ἐν ὅς γέγραπται·. οὗτος ἑξῆς μετά βραχύς ἐπιλέγεται·. καί αὖθις μετά ἕτερος εἴρηται·μι, καί ὁ οὗτος ἑξῆς· ἑός ἑξῆς ἐπι φέρεται·. διά οὗτος ὁ ἱστορία καί ὁ εὐφράτος καί ὁ καί ὁ καί ὁ ἰωὰβ καί ὁ μνημονεύω, καί ὡς ὁ πολέμιος ἅπας περικρατής γίγνομαι ὁ δαυίδ, ὅπως τε ὁ ἀρχιστράτηγος αὐτός ἰωὰβ παραταξάμενος ὁ ἀλλοφύλος ὑποχείριος αὐτός λαμβάνω. αὐτός δή οὖν ἐκεῖνος, κατά ὅς οὗτος πράττω, σημαίνω ὁ μετά χείρ. κατά δέ ὁ σύμμαχος ὁ ὁ προγραφός οὕτω(ς) ἔχει·. δηλόω δέ ὁ χρόνος ἐρῶ ὁ πρόκειμαι ἐν ὁ διαπρέπω καί ὁ μέγας κατορθέω βασιλεύω ὁ δαυίδ, πρό ὁ κατά ὁ βηθσαβεὲ ἱστορία, ὅτε καλός αὐτός ὁ πρᾶγμα προὐχώρω εὐδοκιμοῦντι παρά ὁ θεός καί παρά ὁ πᾶς ὡς μαρτυρεῖσθαι, ὅτι. ἀλλά γάρ ἄξιος ἐν οὗτος ἀπορῆζω, πῶς ἐν τοιοῦτος τυγχάνω καταστάω ἄρχω ὁ φάσκει· καί μήν τρόπαιος κατά ἐχθρός ἀνίστημι καί νίκη κατά πολέμιος ᾕρητο, δέω οὖν ἐπί οὗτος ἀοιδή ἐπι νικίος ᾄδω θύω τε εὐχαριστήριος ὁ θεῷ· ὁ δέ οὗτος μέν οὐδείς πράττω, ἐναντίος δέ ἀπολοφύρεται λέγων· ἀντί δέ ὁ καί, ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν, ὁ δέ εʹ ἔκδοσις ·, ὁ δέ ἀκύλας ·. εἶτα ἐπιλέγω ἑξῆς· οὗτος δέ ἀκατάλληλος καί ἀνάρμοστος δοκέω ἄν εἰμί ὁ ἐν ὁ προγραφή δηλουμένος. ἀλλά γάρ οὐ ἀσκόπως ἡγέομαι ὁ προγραφή ἡμεῖς ἀναπέμπω καί ἐπιγράφω καί ὁ λόγος ἀποκαλεῖν· μέν γάρ διά ὁ ἐπί συντέλεια ὁ αἰών μέλλω πληροῦσθαι ὁ προφητέυω εἴρω, πρόσκειται δέ·, ἀναγκαῖος διά ὁ μέλλω διαλήψεζω ἀλλοίως ὁ κατάστασις ὁ τότε πραγμάτων· ὅτε μέν γάρ ταῦτ ’ λέγω, κρατέω ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἰσραήλ καί ὁ πολέμιος κρείσσων τυγχάνω. μέλλω δέ ἄρα καιρός τὶς ἀλλοίωσιν ὑπομένω καί ὑπό ὁ ἐχθρός γίγνομαι. διό φημί ὁ προγραφή·, ὁ δέ σύμμαχος ·, ὁ δέ ἀκύλας · · ὡς γάρ ὁ καί ὁ δοκέω μέν τς πρός βραχύς φαίνω ὡραῖος, ὅσος δέ οὔπω μεταβάλλω καί φθείρω, οὕτω(ς) καί ὁ πρᾶγμα ὁ λαός, ἀνθοῦις τότε, μέλλω ὅσος οὔπω μεταβάλλω. διό καί ὁ σωτήρ ἐν ὁ διδασκαλία ἔλεγεν·, καί πάλιν·, ἀλλά καί· · ὅς ὁ προφήτης κατά ὁ λοιπός ἵἑρμηνευτημι προστίθησι λέγων·, ἀκαλύπτως ὁ ἰουδαῖος ἔθνος δηλόω. αὐτός δή οὖν οὗτος καί νῦν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά ὁ δαυὶδ μαρτύρομαι προαναφωνόω ὁ μέλλω εἰμί ὁ λαός ἀλλοίωσιν καί μεταβολήν· διό κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται·μι, κατά δέ ὁ σύμμαχος ·, κατά δέ ὁ οʹ ·. πολύς δέ ἀκολουθία ἔχω ἄν πρός ὁ ἐν ὁ πρό οὗτος λελεγμένα, ἐπεί ἐκεῖνος ὁ ὁ ἔθνος ἀποβολή δηλόω λέγων· καί ὁ ἐπιφερόμενα· ὅς ἑξῆς περί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος ἔφασκε· ὁ δέ καί νῦν ὡς καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν ὁ μέν ἀκύλας ·, ὁ δέ σύμμαχος ·, ἡρμήνευσαν· στήλη γάρ εἰμί ἄξιος ὁ ὁ τοσοῦτος βασιλεύς μετριοφροσύνη· τοσοῦτος γάρ πόλεμος περιγενόμενος καί ὁ μέχρι ὁ μέσος ὁ ποταμός ὑποτάσσω ὑποφόρους τε αὐτός καθίστημι ἐν ὁ οἰκείῳ διαμένω ἤθει, ἐν ὅς καί, ὅτε ἐλαύνω ὑπό ὁ σαῦλος καί ὁ ἐρῆμος φεύγω κατῴκω, διέπρεπενμι. καί τότε γάρ ὑπό ὁ θεῖος γραφή ὡς ἤ στηλός αἰώνιος ἠξιοῦτο· καί νῦν δέ, ὅτε βασιλεύω τοσοῦτος ἐπεξῄει πολέμιος καί ὁ ἅπας συνάγω πλοῦτος, ἐπί ὁ αὐτός διαμένω προαιρέσεως· διό ἠξιοῦτο καί πνεῦμα ἠξιοῦμαι προφητικόν. ἐπιτήρω δές, ὅπως κατά οὗτος ὁ χρόνος ὁ ἰσραήλ βασιλεύω δαυὶδ μέχρι ὁ μέσος ὁ ποταμός κρατέω καί φόρος παρά ὁ πέριξ ἔθνος λαμβάνω, ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία ὁ πρός ὁ ἀβραάμ εἰς ἔργον χωρέω, διά ἑός ἐπαγγέλλω δίδωμι αὐτός πᾶς · ὅς δή βασιλεύω ὁ δαυὶδ ἔργον ἐπληροῦτο· οὗτος γοῦν καί ὁ παρατεθεῖσα ἱστορία ὁ ὁ βασιλειός γραφή μαρτυρέω. ἀλλά γάρ φωτισθεὶς ὁ προφήτης ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα θεσπίζω ὁ ἐν ὁ μέλλω χρόνος συμβησόμενα. τις δέ εἰμί οὗτος διδάσκω λέγων· εἶθ ’ ἑξῆς προϊὼν ἐπάγει· καί ὁ ἑξῆς· ὅς μετά ἕτερος ἐπιλέγει· σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ θεός διαλλαγή πρός ὁ ἀλλόφυλος. γάρ, φησίν,, καί λαλέω ὁ γαλαὰδ καί ὁ μανασσῇ καί ὁ ἐφραῒμ καί ὁ ἰούδας συμπεριλαμβάνω ὁ μωὰβ καί ὁ καί πᾶς ὁ λοιπός. ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἐξέδωκε· ὁ δέ ἀκύλας · εἶτα περί ὁ ἰδουμαία αὐτός ὁ θεός ἐπαγγέλλεται λέγων· ἤ κατά ὁ σύμμαχος · καί τοιοῦτος μέν ἐπαγγέλλεται ὁ μωὰβ καί ὁ ἰδουμαία · περί δέ ὁ ἀλλόφυλος πάλιν ὁ αὐτός ἐπιλέγει· ἤ κατά ὁ ἀκύλας · κατά δέ ὁ θεοδοτίων · αὐτός δέ οὗτος ὁ αὐτός ῥῆμα καί ὁ αὐτός λέξος καί ἐν ὁ ρζʹ εἴρω ψαλμός, ἐν ὅς καί κατά ὁ οʹ ὁ θεός θεσπίζω. γράφω γοῦν καί ἐν ἐκείνῳ·ς καί οὗτος μέν περί ὁ διέρχομαι. μετά δέ οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ ἰουδαῖος λαός ὁ προφητεία πάλιν ἐπάγω φάσκουσα· ὅς δή ὅμοιος γένοιτ ’ ἄν ὁ κατά ὁ ἀρχή λελεγμένοις ἐν τῷ· διά ὅς σαφής ἑαυτοῦ μέν ἀπεῶσθαι λέγω καί καθαιρέω μή ἔχω τε ὁ θεός βοηθός ἐν ὁ ἑαυτοῦ δύναμις, ὁ δέ καθόλου μέν πᾶς φίλος γίγνομαι ὁ θεός, ἴδιος δέ ὁ αὐτός ἤ αὐτός ἤ αὐτός γίγνομαι, ὁ δέ ὁ θεός κατηξιῶσθαι. ταῦτ ’ οὖν ὁ πνεῦμα ὁ θεῖον φωτίζω ὁ δαυὶδ κοινοποίζω ὁ λόγος ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ πᾶς λαός καί φησιν· ἤ κατά ὁ σύμμαχος · σαφής ἀποβολή καί ἀποκοπή αὐτός δηλόω. εἶτ ’ ἐπιλέγει· κατά δέ ὁ ἀκύλας · κατά δέ ὁ σύμμαχος · κατά δέ ὁ εʹ ἔκδο · οῦτος δέ μᾶλλον ὁ λόγος ὁ ὁ πρᾶγμα ἔκβασις παρίστησιν· μετά γοῦν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία πᾶς οὗτος πάσχω, ὅτε, ἀπώσθησα τε καί καθῃρέθησαν καί ἀπεβλέω διεκόπησά τε καί περιήχθησαν διασκορπισθέντες εἰς πᾶς ὁ ἔθνος. διά ὁ μυρίος κακός ἐν αὐτός γίγνομαι, λέγω δέ ὁ αὐτός ἤτοι ὁ ἱερουσαλήμς, ἐν ὅς καί ὁ βασίλειος καί ὁ ἁγίασμα καί πᾶς ὁ σεμνά ὁ νόμος συνετελέομαι, ἤ καί πᾶς αὐτός ὁ χώρα ἤ καί ὁ ψυχή αὐτός τροπικῶς ὠνομασμέναις· ὅς δή πᾶς ἀθρόως διά ὁ παρανόμος αὐτός πρᾶξις. ὅμως δέ οὖν ἱκετεύω ὁ προφήτης λέγω ἑξῆς· κατά δέ ὁ ἀκύλας ·, φησίν, γάρ καί ὁ οἰκεῖος μονός καί στάσις ὁ προλεχθεῖσα καί κτάομαι. διόπερ ἑξῆς ἐπιλέγεται· καί δέ αὐτός, ἤ κατά ὁ ἀκύλαν·, ἤ κατά ὁ σύμμαχον·. καί εἰμί γε εἶπον ὁ ἀπό ὁ θεῖον γραφή λόγος, ἐλεγκτικός εἰμί αὐτός ὁ εἰς ὁ χριστός ὁ θεός ἀπιστία ὑπάρχω νυττομένη αὐτός καί τιτρωσκομένη ὁ συνείδησις ἀπό ὁ περί ὁ σωτήρ προφητειός ἐκ αὐτός τε ὁ περιεχόντων αὐτός πρᾶγμα καί ἐκ ὁ ὁ ἔθνος ἐπιστροφῆς· οὗτος γάρ, κἀν ἀπροσποίητος εἰμί δοκάω, ὅμως ὁ συνείδησις αὐτός τιτρώσκω πλήττοντα καί εἰς συναίσθησις αὐτός ἄγω ὁ εἰς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἀπιστία. ἀλλά ἐκεῖνος μέν τοιοῦτος μέλλω εἰμί θεσπίζω, ὁ δέ μέλλω προστρέχω ὁ χριστός ὁ θεός καί ὁ διά αὐτός σωτηρία παραδέχομαι εὐαγγελίζω ἑξῆς λέγωεν· κατά δέ ὁ ἀκύλας ·, φησί, κατά δέ ὁ σύμμαχος · εἰ μέν οὖν εἰμί καί ὁ διά ὁ ἔμπροσθεν δεδηλωμένοι ὁ οὗτος, οὐ ἄν οὐδ ’ ἄν οὐδ ’ ἄν ὁ ὀργή παρεδόθησαν· ἀλλά ἐπεί μή ἠβουλήθησαν καταδέξω ὁ σωτήριον, εἰκότως οὗτος περιπεπτώκας. ὁ δέ γε ὁ κύριος οὕτω(ς) δέ εἴωθεν καλέω ὁ λόγος ὁ ἐκ ἔθνος πιστεύω, ὡς πολλάκις διά πολύς ἐδείξαμεν λαμβάνω ὁ χρησάμενός τε αὐτός καί κατά ὁ πρόσωπον σφραγιζόμενος εὕραντο φυγή ἀπό μηδείς νοητός καί ἀόρατος πολέμιος βάλλω αὐτός τολμάω διά ὁ ἐπίκειμαι αὐτός. εὑρίσκω δέ ἄν τοιοῦτος τὶς καί ὁ παλαιός δίδωμι. μωσῆς μέν γάρ ὁ ὁ ἰσραηλιτός ὁ πρόβατον ὁ πάσχα κατασημαίνω διατάσσω εἰς ἀποτροπή ὁ. καί ἐν ὁ ἐζεκιὴλ δέ μέλλω ἀφανίζω ὁ πόλις ἀναγέγραπται ὁ θεός εἰρηκὼς πρός ὁ ἐνδύω ὁ ποδήρης, ὅστις ποτ ’ ἦν·. εἶθ ’ ἕτερος ἐλέχθη·μι. ὁράω, ὅπως ὁ μέν ἀπώλω, ὁ δέ φέρω διεσῴζομαι. τοιοῦτος τις εἰμί καί ὅς ὁ πάρειμι παρίστην λέγουσα· οὐ γάρ ὁ ἰσραήλ, φησίν,, ἀλλά. ὅτι δέ ἔθος εἰμί ὁ προφητεία καλέω ὁ ἐκ ἔθνος ἐπί ὁ θεός καταφεύγω, πολλάκις ἀπεδείξαμεν, καθώς προερέω. ὥσπερ οὖν διέφυγός ποτε ὁ ἐν αἴγυπτος χρήω ὁ πληγή ὁ σημεῖον ὁ αἷμα, ὁ αὐτός τρόπος εἰς ἀποτροπιασμός ὁ πολέμιος καί ἐχθρός ὁ ἀνθρώπινος ψυχή ὁ τοξεύω καί καταβάλλω αὐτός ἐπί ὁ ὁ εἰδωλολατρία πλάνη εἰωθότως δίδωμι ὁ λέγω ἐνταῦθα ὁ κύριος. οὗτος καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα μέχρι ὁ τέλος καί ὁ ρζʹ περιέχω ψαλμός. ἀλλά ἐν μέν ὁ προκειμένος ὁ προλεχθέντα ἀποβολή δηλόω ὁ ἰσραήλ, ὁ δέ ρζʹ ὁ πρό τούτου· καί ὁ ἐπιφέρω σαφής κλῆσις ἔθνος θεσπίζω. προεῖπον γάρ ὁ λόγος ἐν ὁ ρζʹ· ἐπιφέρει· εἶτ ’ ἐπιλέγω ὁ ἐν ὁ μετά χείρ πρόκειμαι λόγῳ· καί ὁ λοιπός συμφώνως ὁ προκειμένος. σφόδρα δέ θαυμάζω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ οἰκονομία. ἀπό γάρ δύο εἷς ψαλμός ποιέω ὁ ρζʹ· ὁ μέν γάρ πρῶτος, ἐν ὅς ἐλέγετο·, καί ὁ ἑξῆς, ἀπό ὁ ὁ νςʹ ὁ ἐξελών, ἐν ὅς καί αὐτός λέλεκτο· καί ὁ ἐπιλέγω δέ ἑξῆς συμφώνως ὁ ἐν ὁ ρζʹ μέχρι τοῦ· ὁ δέ δεύτερος ὁ ἀπό τοῦ· σύν ὁ μέχρι τέλος ἐπενηνεγμένοις ἀπό ὁ μετά χείρ διδάσκω ἡμεῖς θεῖον πνεῦμα εἷς καί ὁ αὐτός διάνοια ἐμφέρεσθαι ἐν ἀμφότερος. ἐν μέν γάρ ὁ νςʹ ἐξομολογάομαι ὁ κύριος ἐν λαός καί ψάλλω αὐτός ἐν ἔθνος εὐαγγελίζω, ἐν δέ ὁ μετά χείρ ἀποβολή σημαίνω ὁ ἰσραήλ, ὥσπερ οὖν διδάσκω ὁ προλεχθέντα. καί δή μετά ὁ πρῶτος, διά ὅς ἐδηλοῦτο ὁ ἀποβολή ὁ πρότερος λαός ὁ τε ὁ αὐτός δοθησόμενος, ἑξῆς μέσος διαψάλματος παρεντεθέντος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εὐχή ἀναπέμπω ὁ θεός φάσκον· ἱκετεύω δέ οὗτος δέω, αὐτός χράω ὁ θεός καί αὐτοῦ· καί οὐ ἁπλῶς ἱκετεύω, ἀλλά ἑαυτοῦ πρῶτος μέν, ἔπειτα. δέ ὁ θεός οὐδ ’ ἄλλος ἐπίσταμαι ἤ ὁ ὁ αὐτός πεποιημένους ἀνθρώπους· εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὑποπεπτώκα ὁ ἁμαρτία, ἀλλά ὅμως διά ὁ ὁ ψυχή οὐσία νοερός εἰμί καί λογικός εἴρηνται ὁ θεός. δυσωπεῖ τοίνυν ὁ λόγος ὁ θεός διά ὁ μνήμη αὐτός παρακαλέω τε αὐτός ἀπό νοητός τε ἐχθρός καί πολέμιος ῥυσάμενός τε αὐτός διά ἑαυτοῦ. δέ ὁ θεός τίς ἄν τὶς λέγω ἤ ὁ χριστός αὐτός τροπικός οὕτω(ς) ὠνομασμένον; ὡς γάρ ἀλλαχοῦ καί λέλεκται, οὕτω(ς) καί νῦν χρηματίζω ἄν, ἐπειδή ὁ δεξιός καί σωτήριος πᾶς ἄνθρωπος προξενήσω μέλλω. εὔχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα, ὅπως ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός ὁ θεός, μηδείς ὑπερτίθημι ὁ θεός ἀποκρίνω λέγων· καί. οὗτος δέ διά ὁ μονογενής αὐτός λόγος ὡς διά ἑρμηνέως ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπακοῦσαν διδάσκω καί ἐγώ οἶδα αὐτός. διό φησιν· ὁ δέ ἅγιος ὁ θεός μορφή δοῦλος λαμβάνω οὐ ἠγνόησάν ποτε οὗ δαίμονες· διό ἐβάω λέγοντες·. ἀλλά καί ἐν πηʹ ψαλμός λέλεκται· ὡς γάρ πατήρ ἐφ ά υἱός ἀγαπητός, οὕτω(ς) ὁ ὁ ὅλος θεός ἐπί ὁ υἱός ὤμνυσι. καί ἐνταῦθα τοίνυν· ἤ κατά ὁ ἀκύλας · πότε δέ καί τοῦτ ί πληρόω, ἤ ὅτε; τίς δέ ἤ ὁ ἐπιφέρω λέγωεν· ἐν μέν οὖν ὁ ρζʹ εἴρηται·μι σφόδρα καταλλήλως, ἐπειδή ἐν ἐκεῖνος ἐν ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· πρός γάρ τό·, ἐπενήνεκται τό· · ἐνταῦθα δέ πρός τό·, καί πρός τό· χαίρω ἐπί ὁ αὐτός σωτηρία ὁ ἀπόκρισις ποιέω λέγων·, ἤ κατά ὁ ἀκύλας ·, ἤ κατά ὁ σύμμαχος · οὗτος δέ εἰμί ὁ πάλαι ἀφωρισμένη ὁ ἰωσήφ μερίς κατά, ἐφ ά ὅς καί μέγας φρονέω πρότερος μέν ἰουδαῖος παῖς, νῦν δέ ὁ σαμαρειτάω φῦλον. ὁ αὐτός δέ εἰμί σίκιμα ὁ, ὅς, ἔνθα καί ὁ φρέαρ καί ὁ τυγχάνω, ὅς μιμνήσκω ὁ εὐαγγέλιον ὁ σωτήρ φάσκος ἐπιδεδημηκέναι πολλούς τε αὐτός εἰς αὐτός πεπιστευκέναι. ἀλλά καί μετά ὁ ἀνάληψις αὐτός ὁ ἀπόστολος ἐν ὁ σαμαρεία γίγνομαι σημεῖον καί τέρας ποιέω ἐν αὐτός, ὡς ἱστορεῖσθαι ἐν ὁ πράξις ὁ ἀπόστολος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δεδόσθαι ὁ ὁ τόπος οἰκέω χαρά τε μέγας γίγνομαι αὐτόθι. γράφω γοῦν, ὅτι.. καί ἑξῆς εἴρηται·μι. καί ἐπιλέγει·ν. ταῦτ ’ οὖν γίγνω ἐν ὁ σαμαρεία πληρουμένη ὁ μετά χείρ ἐπαγγελία φασκούσης· ὁ γάρ ἐπί ὁ σαμαρεία διεμέρισεν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μετά ὁ ἀνάληψις αὐτός καί μετά ὁ ὑψόω αὐτόν, ὅτε. καί οὗτος γίγνομαι μετά ὁ διωχθῆναι ὁ μαθητής ὁ σωτήρ ἀπό ἱεροσόλυμα. λέγω γοῦν ὁ γραφή·. καί πάλιν·. εἶθ ’ ἑξῆς εἴρω, ὅπως ὁ ἐν ὁ σαμαρεία εὐαγγελίζω, καί ὡς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μετεδίδοσαν αὐτός ὁ ἀπόστολος. δέδεικται τοίνυν, ὅπως εἴρω τό· μετά γάρ ὁ ὑψόω ὁ σωτήρ πᾶς οὗτος πληρόω. ἄλλος δέ ἄν εἶπον διά ὁ πάλαι μέν ὁ ἰουδαῖος λαός εἰμί ὁ τόπος, νυνί δέ μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀνάληψις ἕλλην καί σαμαρείτης ἐκδεδόσθαι, οὗτος χάρις ἐρῶ τό· δέ εἴωθεν ὀνομάζω ὁ προφητικός λόγος ὁ πᾶς ἄνθρωπος οἰκητήριον· διό λέλεκται ἀλλαχοῦ·. οὗτος δή οὖν ὁ πᾶς ἄνθρωπος οἰκητήριον καί ὁ οὗτος ἐκκλησία, φησίν, ἐμαυτοῦ πληρόω, ὁ δή αἰνίττομαι λέγων·. καί ὁ ἀκύλας δέ οὗτος ἡρμήνευσεν ὁ τρόπον· εἶθ ’ ὥσπερ, φησί, γίγνομαι ὁ, καί γέγονέν ποτέ ὁ μανασσῆς, καί ἐφραῒμ εἰμί ποτε, ὅτε ὑπάρχω, ἤ κατά ὁ σύμμαχος ·, ὁμοίως τε ὥσπερ εἰμί ποτε ὁ ἰούδας, ἤ κατά ὁ ἀκύλας ·, ὁ αὐτός τρόπος εἰμί καί ὁ ὁ χώρα τε καί πόλις ὁ καλέω μωάβ · γίγνομαι γάρ, ἤ κατά ὁ ἀκύλας ·, ἤ, κατά ὁ σύμμαχος. ὁ δέ ἐφραῒμ ἑαυτοῦ ὀνομάζω ἤ ἑαυτοῦ, ἐπειδήπερ ὁ ἐκ φυλή ἐφραῒμ βασιλεύω ἦρξάν ποτε ἐν ὁ σαμαρεία ὁ ἐννέα ἥμισυς φυλή ὁ ἰσραήλ.δύο δέ παῖς γίγνομαι ὁ ἰωσήφ, ὁ ἐφραῒμ καί ὁ μανασσῆ,οἱ μέν ὁ ἐφραῒμ ἀποσχίσω ὁ ἱεροσόλυμα ἐν ὁ σαμαρεία καί ὁ προλεχθείσῃ Συχέμ ὁ καί συνέστησαν ὁ βασίλειον· διό λέλεκται· ἐἢ.οἱ δέ ἐκ ὁ μανασσῆς γίγνομαι ἔχω ὁ · διό εἴρηται· ὁ μέν γάρ τόπος ἐκ ὁ ἐσημαίνομαι, ὁ δέ οἰκήτωρ ἐκ ὁ μανασσῆς. ὥσπερ οὖν οὗτος, φησί, γίγνομαι, ὅς τε ὁ οἰκέω υἱός μανασσῆς καί ὁ ἐν ἄρχω ὁ λαός υἱός ἐφραΐμ, ἀλλά καί ὡς ἐν αὐτός ὁ ἱεροσόλυμα ὁ ἐκ φυλή ἰούδας βασιλεύω εἰμί ἐγώ καί ὁ ἐμός μερίς, οὕτω(ς) εἰμί ποτε ἐμός καί ὁ ὁ ἔθνος. δηλόω δέ πᾶς διά ὁ μωὰβ καί διά ὁ ἐκ δύο οὗτος ἔθνος ὁ ἀπηγορευμένων εἴσειμι εἰς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ λοιπός πᾶς παραδείκνυμι. γράφω γοῦν·. μωὰβ δέ καί ἀμμάν γίγνομαι υἱός λώτ ἐκ παρανόμου μίξεως ὁ αὐτός θυγάτηρ ἐκ τε ὁ σοδομιτικός σπέρμα, ὅς ὁ διαδοχή, μωαβίς καί ἀμμανίτας, ἀποβλήτους ποιέω ὁ μωσέως νόμος. ἀλλά ὁ πάρειμι λόγος ὁ μέν μωὰβ εὐαγγελίζω ὁ καλός λέγων· ἕτερος δέ ἔθνος ὁ ἀπό ὁ ἠσαῦ ὑφεστῶτι ὁ χρηστός σημαίνω ἐπιφέρω ἑξῆς· δέ καλέω ἀπό ὁ ἐδώμ · οὗτος δέ εἰμί ὁ ἠσαῦ, περί ὅς λέλεκται· · μυρίος τε ἄλλος προφητεία κατά ὁ ἰδουμαίων καί κατά ὁ εἴρηνται. ἀλλά ὁ πάρειμι λόγος ὁ καλός καί οὗτος εὐαγγελίζω λέγω ὁ θεοῦ· εἶθ ’ ἑξῆς καί περί ὁ λοιπός ἔθνος ἀδιορίστως ἐπιλέγει· ἤ. δέ ὁ μωὰβ ὁ ἑαυτοῦ καλέω, ἤ, ἤ, ἐπεί οὐ ἄλλως ἔξεστι αὐτός, ἅπαξ ἀποβλήτῳ γενομένῳ, εἰς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παραβάλλω, μή οὐ διά. ὥσπερ οὖν ἐν ἀπολουσάμενοςς καί ἀποκαθαρθεὶς ὁ πρότερος δυσσεβεία καταξιοῦται ὁ χάρις καί οὕτω(ς) τυγχάνω. καί οὗτος διά ἔργον κεχωρηκότον πάρειμι ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ ὁ ἀράβος ἐπιδημήσαντας χώρα θεωμένος τε ὁ παρά αὐτός πληθύνονται λαούς, μωαβίς καί ἀμμανίτας, πληρέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. ὡσαύτως δέ καί·, φησίν, κατά ὁ σύμμαχος. καί οὗτος δέ ὁ πρόρρησις οὐδείς ἄν εἰμί δυσχερής εἶδον ὁ ὁ ἰδουμαίων ἐπιστάντας χώρα καί ὁ πλῆθος ὁ αὐτόθι ἐκκλησία ὁ θεός ὁράω παραλαβός ὡς μή ὀκνέω τὶς θεός ἀληθῶς ἐπίβασις γίγνομαι ὁ τόπος ἐκεῖνος ὁμολογέω. διά δή οὗτος ἄνω ἐλέγετο· μέλλω γάρ πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἐπί σωτηρία ἀνακαλεῖσθαι πρεπόντως αὐτός ὁ φιλανθρωπίᾳ συνέχαιρω ὁ ὁ σῳζομένων σωτηρία. καί ἄλλως δέ αὐτός οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω ὁ ἀπόστολος ἤ ὁ εἰς ἔτι δεῦρο ὁ περί αὐτός κήρυγμα διακονουμένος. οὗτος δή οὖν πᾶς εἰργάσημι ὁ θεός, ὅτε. κατά ἕτερος δέ ἐκδοχή πᾶς ἁπαξαπλός ὁ ὁ τε κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος εἰς ὁ ἑαυτοῦ χάρις ἀνεκαλέσατο· διό καί ὁ καί ὁ καί ὁ ἐφραῒμ καί ὁ ἰούδας καί ὁ μωὰβ καί ὁ καί ὁ ἅπας κατηριθμήσημι ἐκ ἴσος καί ὁ ὅμοιος κλῆσις καταξιώζω ἅπας ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος. πλήν ἀλλά πρῶτος ὁ ἀπό ὁ ἰσραήλ καλεῖ· χρή γάρ ὁ πρωτεῖον καί ὁ ἀπαρχή ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα πρότερος αὐτός ἀπονεῖμαι διά ὁ πρός ὁ αὐτός πατήρ ἐπαγγελία, διά ὅς καί αὐτός ὁ σωτήρ πρότερος αὐτός εὐαγγελίζω μαρτύρομαι καί λέγων·. καί ὁ ἀπόστολος δέ αὐτός πρότερος αὐτός κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον παραινέω φάσκων·. εἶτα μετά ἐκεῖνος προσέταττεν ὁ αὐτός μαθητής εὐαγγελίζω αὐτός. οὕτω(ς) οὖν καί ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ὅλος ἐνοικήσω ἐν αὐτός τε καί διά αὐτός ἄνθρωπος θεσπίζεται καί ὡς ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός ὁ ἐφραῒμ καί ὁ μανασσῆν καί ὁ ἰούδας εἰσδέξω, ὁ πάλαι μέν εἰμί διεστῶτες, ὅτε ὁ μέν βασιλεύω ἐν ἱερουσαλήμς, ὁ δέ ἐφραῒμ ἐν καί σαμαρεία, ὁ δέ μανασσῆς οἰκέω ὁ · ὡς μηκέτι τοίνυν ἀφορισμός μήτε διαστάσις εἰμί ἐν αὐτός πρῶτος αὐτός εἰσκαλεῖται, εἶτα μωαβίτας καί ἀμμανίτας ἰδουμαῖος τε καί ὁ λοιπός ἅπας ἄνθρωπος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη οἰκέω. γνώσω δέ ἄν ἐκ ὁ ἱστορία ὁ εὐαγγελίων, ὅπως κατά ὅς ἐπεδήμω χρόνος ὁ θεός καί ὁ ἐπεδήμις καί αὐτός σαμαρεία ὁ τε ἱερουσαλήμ ἡνωμένου τότε ὁ ἰσραήλ καί μηδείς εἰμί ἐν αὐτός διαστάσεως· οὕτω(ς) δέ καί ὁ ἑαυτοῦ ἀπόστολος ἐν πρότερος διεπέμπω, μετά δέ οὗτος ὁ αὐτός ὥσπερ χράω ὁ πᾶς ἄνθρωπος γένος ὁ σωτήριος κατηξίου χάρις. ἐφίστημι ὁ ὁ προλεχθέντων διάνοια ὁ προφήτης ὑπερεκπλήττεται ὁ θαῦμα ὁ παραδόξου ὁ ἔθνος μεταβολή. εἶτα ὁ θεός εἰρηκότος· ὁ λόγος ἀποθαυμάζω, εἰ μέλλω ποτε θεός αὐτός χράω ἐπιβαίνω οὐ ὁ ἱεροσόλυμα οὐδέ ὁ σαμαρεία οὐδέ ἄλλῃ τὶς γῆ ὁ ἰσραήλ, ἀλλά ὁ ὁ ἰδουμαίων. διό μακα ρίζω μέν οὗτος, ὅς ἐπιδημήσω μέλλω ὁ θεός, εὐχή δέ τίθημι καταξιωθῆναί ποτε καί αὐτός ὁ οὗτος θέα. διό φησιν· ηὔχετο γάρ καί παραταθαίνω ὁ ὁ ζωή αὐτός χρόνος ἐπί ὁ καιρός ἐκεῖνος, κατά ὅς μέλλω ὁ θεός αὐτός, ὡς ἄν εἶδον ὁ μέγας θέαμα θεός ἐπιδημοῦντα ἄνθρωπος καί ἐμπεριπατέω τε αὐτός καί. διό φησιν· δέ καλέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός περιπεφραγμένην στερρῷ καί ὀχυρωτάτῳ τεῖχος ὁ σωτηρίῳ δύναμις, ὅς καί αὐτός εἶδον ηὔχετο. διό ἔλεγεν· θέα δέ, ὅπως οὐ εὔχομαι ἕως ὁ ἱεροσόλυμα ἤ ἕως ὁ ἤ ἕως ὁ Συχέμ ἤ ἕως ὁ μανασσῆς ἤ ἕως ὁ ἐφραῒμ ἤ ἕως ὁ ἰούδας, ἀλλά ὥσπερ ἐκπλήσσω ὁ παράδοξος ὁ ἐπαγγελία, εἰ ὁ μισέω καί ὁ ἀπόγονος τοιοῦτος ποτε τεύξω χάρις, ὡς ἐπιβαίνω αὐτός ὁ θεός εὔχομαι λέγων· σφόδρα δέ θαυμαστῶς ὁ θεός ἐμπεριπατήσω οὐ γυμνός πούς λέλεκται, ἀλλά διά αἰνιττομένου ὁ λόγος ὁ ὑπηρετικός ὁ βούλημα αὐτός ψυχάς, διά ὅς ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ποιέω πανταχοῦ γῆ ὁ ἑαυτοῦ συνεστήω, λέγω δέ ὁ καθολικός αὐτός ἐκκλησία καί ὁ σύστημα ὁ ὁ θεοσεβή πολιτεία, περί ὅς λέγω ἀλλαχοῦ· καί· καί οὗτος οὖν ὁ ὁ διψάω θεάομαι ὁ προφήτης ἔλεγεν· ἤ · οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος · πύλη γάρ αὐτός καί θύρα καί μοχλοὶ θείων δύναμις πρός ὁ μή τις ὑπομένω πολιορκία. διό περί αὐτός λέγω ὁ σωτήρ·. οὗτος οὖν ὁ ἐπιθυμέω ὁράω ὁ προφήτης ἔλεγεν· καί ὁ ὁ σωτηρία εὔχομαι ὀφθαλμός παραλαμβάνω προστίθημι λέγωεν· εἶτα πρῶτος καί δεύτερος εἰπών·, ὁ μόνος δυνατός οὗτος δείκνυμι γνωρίζω ὁμολογεῖ· εἰμί δέ οὗτος ὁ θεός, ὁ κατά ἀρχή ὁ πρόκειμαι ἔλεγεν· διό πρός ἐκεῖνος ὁ φωνή ἀποδίδωμι ἐνταῦθα ὁ αὐτός διάνοια λέγων· γάρ ἄλλος, φησίν, δύναμαι δείκνυμι ἡμεῖς ὁ ἐπαγγελία ὁ σός καί ὁ σός λόγος ὁ ἀποτελέσμα, εἰ μή αὐτός, ἤ κατά ὁ σύμμαχος · γάρ σύ, κύριε,. ἀλλά καί πάλαι εἰωθὼς συνεξιέναι καί συμπολεμέω ὁ ἡμέτερος, νῦν, ὅτε ὁ κλῆσις ἐποιέω ὁ ἔθνος, καί οὐκέτι συνεξέρχομαι ὁ ἡμέτερος. ἄλλος οὖν οὐ εἰμί ἡμεῖς ἐλπίς πρός ὁ θεάσασθαί σύ ὁ ἐπαγγελία, εἰ μή αὐτός βουληθεία. σύ γάρ θελήσαντος δυνατός ἡμεῖς ὁ σός προφήτης συγκαταλεγῆναι ὁ σύ ὁ καί ἀποδειχθείσης. ὁ ὁ ἐπαγγελία καταξιόω διδάσκομαι διά ὁ πρόκειμαι παρασκευάζεμαί τε εἰς καί διά εὐχή λέγω ὁ ἑαυτοῦ βασιλεῖ· γάρ εἰμί πᾶς ὁ ἐκ ἐλπίς. εἶτ ’ εὔχομαι οὗτος ὁ ἀγαθός ἐπιδείκνυμι προθυμία λέγοντες· τοιοῦτος εἰμί ὁ παῦλος λέγων·, καί πάλιν·, φησίν,. οὗτος δέ λέγω παιδεύονται ὁ ἐκ ὁ καί ἐκ ὁ ἔθνος ὁ ὁ θεός χάρις προσεληλυθότες. εἰ δέ ἐκ πρόσωπον ὁ προφητικός χορός λέγω καί οὗτος, πρέπω ἄν αὐτός ἀποκλαυσαμένους ὁ ἀπωσμός καί ὁ καθαίρεσις ὁ πρότερος λαός εὐχή ἀναπέμπω ὑπέρ ὁ κοινός πᾶς αὐτός σῶμα καί λέγω ὁ θεός ὁ πρόκειμαι. ὁ μέν ἐπιγεγραμμένοι ἐφεξῆς πέντε μέχρι ὁ νθʹ ἔχουσιν· εἰμί δέ πᾶς ὁ οὗτος ἔχω ὁ προγραφή ἕξ· ὁ τε προλεχθέντες καί ὁ ιεʹ ἐν ὁ πρῶτος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός κεῖμαι. ὁ γε μήν μετά χείρ εἰμί καί αὐτός διά ὁ ἐπί ὁ φερομήν ἐπιχρήστης ἐπαγγελία ἀναπέμπω. εἰμί δέ πᾶς ὁ ἐπιγεγραμμένοι πέντε· δύο μέν ἐν ὁ πρῶτος μέρος ὁ βίβλος, ὁ τέταρτος καί ὁ ςʹ· ἀλλά οὗτος μέν λέγονται· ὁ δέ ἐν ὁ δεύτερος μέρος ὁ βίβλος τρεῖς ἐπιγράφουσις μόνον· ὁ νγʹ καί ὁ νδʹ καί ὁ μετά χείρ. ὁ μέν οὖν ἔοικα σύν ὁ μουσικός ὀργάνος ὁ καλουμένῳ ψαλτηρίον λελέχθαι, ὡς δέω ὁ διά ὁ σῶμα, ὅσπερ εἰμί ὄργανο ὁ ψυχή, πρακτικός ἐνέργεια ὁ ψάλλων. ὁ δέ ἁπλῶς διά μόνη φωνή ὁ ὁ ἀναπέμψανς εἴρηνται οὐ συμπαραληφθείσης ὁ διά ὁ ψαλτηρίον κρούσις ὁ μόνης ὁ κατά διάνοια θεωρία δεδεῆμαι ὁ ἐν αὐτός λόγος. οὗτος γοῦν παρίστησιν ὁ μετά χείρ λέγων· διά ὅς σημαίνω ὥσπερ ἔξω γίγνομαι ὁ ὁ σῶμα καταστάσις θεοληπτούμενος ὁ προφήτης. οὐ ἀγνοέω δέ ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ἑτέρως ἔκδεδωεκμι. παρακαλέω δέ διά ὁ μετά χείρ ὁ δαυὶδ λέγων· ἐνδεής γάρ εἰμί μέγας τις καί θεῖον οὗτος τυγχάνω παρακαλέω. εἶθ ’ ὥσπερ ἄξιος ἑαυτοῦ ὁ εἰσακουσθαίνω παραστήζω ἐπιφέρει· πολύς γάρ καί βαθεία διάνοια πεπληρῶσθαι αὐτός ὁ προσευχή θαρσέω ἀξιόω ὁ θεός ἐπιβλέπω καί ὁ ἐν αὐτός λόγος ἐνατενίζω καί δοκιμάζω ὁ λέγω, ὡς ἄν ὁ αὐτός ἀκοάω ἄξιος. εἶτα καί ὁ ἔργον δείκνυμι, ὅς χάρις θεωρός ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ προσευχή ἀνεκαλεῖτο, διό ἐπιλέγει· καί ἐπειδήπερ συμφώνως ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ἐκδεδώκα, ὁ μέν ἀκύλας εἰπών· ὁ δέ σύμμαχος · ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις · τίς οὐ ἄν εὔλογος ὁ νόος ὁ λέξις ἐπιζητέω; πῶς γάρ ἄν τις ἐδύνατο ὁ σύμπασος ὑπερβαίνω οἰκουμένη καί ὑπέρ αὐτός ἔρχομαι ὁ ὠκεανός βοάω; ἀλλά ὁράω, εἰ μή πᾶς ὁ ὁ θεός φίλος εὔλογος ἄν ὁ οἰκέω ῥηθείη· ὁ μέν γάρ φαῦλος ἀνήρ ἀγορά καί δῆμος βουλευτήριον τε καί δικαστήριον περιτρέχος ὅλος τε ὁ ὁ σῶμα ἡδυπαθεία κατορωρυγμένος ἐν βυθός ὁ γῆ οἰκέω λέγοιτ ’ ἄν εἰκότως· ὁ δέ φεύγος τε ὁ μέσος ὁ πόλις καί ὁ διατριβή ἐν ἐρημία ποιέω καί ὄρος καί σπήλαιον καί ὁ ὀπή ὁ γῆ εὔλογος ἄν λεχθεῖεν ἔξω τυγχάνω ὁ γῆ. καί εἰ μέν παντελής εἰμί ἀπαλλαξείω ὁ σῶμα, κἀν ἐκτός εἰμί αὐτοῦ· νῦν δέ ἐπειδή ἐν αὐτός βιοῦντες ὀργάνῳ τε αὐτός χράω οὐ νεβαπτίζω ὁ ὁ βίος κακός, ἀκροθίγως δέ αὐτός μόνος ὁ ἀναγκαῖος τροφή καί ὁ λοιπός χρεώ ἐφαπτόμενω διατελέω, εἰκότως ἐν ἄκρος δοκέω εἰμί καί ἐν ὁ πέρα ὁ σώματος· οἷος εἰμί ὁ παῦλος λέγωεν· καί· ὁ δή οὖν οὕτω(ς) διακείμενος εὔλογος ἄν εἶπον ὁ θεῷ· πολύς ἄγω παρρησία ἐπί ὁ τοιοῦτος ὁ βίος ζωή οὐδ ’ ἄν ψεύσαμαι φάσκων· προστίθημι δέ καί ὁ αἰτία ἐπιλέγων· ἤ· κατά ὁ ἀκύλα καί κατά ὁ σύμμαχος · γάρ ὡς ἀληθῶς καί πᾶς θεοφιλής ψυχή ὁ θνητός ἐνδιατρίβω βίῳ· διό καί φήσαι ἄν· καί ἐγώ, στένω οὖν καί ὁ παῦλος ἐπί ὁ παρεκτάσις ὁ θνητός βίου· διό καί ἀπακλᾴω λέγων· δέ καί καί διά φιλανθρωπία ὁ πλῆθος ὁ ἀπολλυμένων θεωρέω, ἐπεί οὕτω(ς) πάλιν ὁ αὐτός πενθέω πολλούς, περί ὅς ἔλεγεν· ὁ δέ αὐτός ὑπεραλγέω καί ὑπερπάσχω ἕτερος ἐβόα· ὁμοίως δέ καί ὁ προφήτης ὁ πάλαι ἀπεκλᾴω λαό, ὥσπερ οὖν καί ὁ δαυίδ. διό αὐτός μέν φεεύγω ὁ μέσος ὁ γῆ καί ἐν ἄκρος αὐτός γίγνομαι ἐβόα πρός ὁ θεόν· ἐπί δέ ὁ ὁ πολύς καί αὐτός ὁ σαῦλος ἀπωλείᾳ ὁ ψυχή ἀλγέω ἀποκλᾴω. κατά μέν ὁ ο´(ς) εὐχαριστία περιέχω ὁ λόγος· οὗτος ἐγώ, φησίν, ὑπῆρξεν, ὅσος προλέγω, ἐπεί σύ αὐτός, ὁ θεός, ἐπῆράς ἐγώ καί ἵστημι παρά σύ ὅστις εἰμί ὁ προών σύ λόγος· γάρ ἐπεί τοίνυν ἐν ὁ λόγος σύ καί μετέωρος ποιέω ὡς μηκέτι κατοικέω ὁ μέσος ὁ γῆ, ἀλλά ἐν ἄκρος αὐτός γίγνομαι, ἤδη δέ καί ὥστε πλησίον σύ φθάσαι· διά ὅς ἀλλά καί πολύς ἐπίκειμαι ἐγώ νοητάω ἐχθρός καί πολέμιος ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ ἀντί πᾶς ἀπήρκεω σύ μόνος, ἐγώ γίγνομαι καί περιφράττων ἐγώ ἐν ἀσφαλέω ὁ παρά σύ σωτηρία, ὡς μηδείς ὁ ἐμός ἐχθρός ἐπιστρέφεσθαι· εἰκότως οὗτος ἅπας τυγχάνω σύ ὁ ὕμνους ἀναπέμπω ὡς ἅπας ἐγώ ὁ ἀγαθός γενομένῳ άἰτιον. ἀντί δέ τοῦ· καί ὁ ἑξῆς, ὁ σύμμαχος ἕτερος ἀποδίδωμι νόος εἰπών· καί ὁ ἀκύλας ὁμοίως ὁ αὐτός ἀποδίδωμι νόος εἰπών· καί ὁ ἑξῆς. διδάσκω δέ ἐγώ διά οὗτος ὁ λόγος μηδείς ὁ κατεπαιρομένων ἐγώ ἐπιστρέφεσθαι, ὅλος δέ γίγνομαι ὁ θεός ἐπί αὐτός μόνος θαρσέω. ὁ γοῦν ἀγαθός ἐλπίς ἐφωδιασμένος καί ὁ θεός κτάομαι, ἤ κατά ὁ ἀκύλον ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ἐρεῖ· ἤ κατά σύμμαχος · ὐ γάρ ἐπί ἐμαυτοῦ, φησίν,, ἀλλά ἐπί οὕτω(ς) δέ καλέω εἴωθεν ὁ λόγος ὁ προνοητική ὁ θεός δύναμις, ὑπό ὅς ὁ θεοφιλής, μηδέποτε ἀναχωρέω ὁ θεός, ἀλλά ἔνδον ἐν αὐτός κατοικέω καί ἤδη μέν ἀπολαύω ὁ ἐκκλησία αὐτός καί ὁ ὥστε λέγειν· καί· εἰ δέ εἰμί καί ἐπουράνιος σκηνή,,ἧς ὁ εἰκών μωσῆς προσταχθεὶς ποιέω, εἰς ἐκεῖνος ἀναπέμπω ὁ σκηνή εἶπον ἄν τό· οὗτος γάρ λαμβάνω ὁ ἐπαγγελία ὁ τέλειος. εἰ μέν ψιλή τις εἰμί προσευχή ὑπό ὁ δαυὶδ ἀναπεμφθεῖσα ὁ μετά χείρ, οὐδείς ἄν εἰμί ἀναγκαῖος αὐτός ἀναληφθαίνω ὁ βίβλος ὁ ψαλμός · ἔοικα γάρ αὐτός καί μυρία ἄλλος εὐχὰ πρός ὁ θεός ποιέω, ὥσπερ οὖν καί ἡμεῖς ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα καί κατά καιρός ἄλλοτε ἄλλος διάφορος εὔχομαι. ἐπεί δέ πολλάκις ἐν αὐτός ὁ προσεύχομαι ἤ ὁ ψαλμός ἀνακρούω ἤ ὁ ὕμνους ἀναπέμπω προφητική πληρόω δύναμις, εἰκότως οὐκέθ ’ ὡς ψιλός προσευχάς, ἀλλά ὡς ἄλλος λόγος προφητικός ἐπισημαίνω ὁ λέγω καί ὁ θεία βίβλος ἐγκατέταττος ὁ ὁ χάρισμα ὁ διάκρισις ὁ πνεῦμα λαμβάνω. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθα μετά ὁ προλεχθέντα μεταξύ παρεντεθέντος μεταβολή ποιέω ὁ λόγος ὁ προφήτης, αἰσθόμενος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀφίξις φωτισθείς τε ὑπό αὐτός καί γνούς, ὅτι ὁ ὁ προλεχθείσος αὐτός δέησις ἐπηκόυ τυγχάνω ὁ θεός. διό ἄνω μέν εὔχομαι ἔλεγεν· ἐνταῦθα δέ μετά ὁ φάσκει· ὁράω, ὅπως συνῄσθομαι εἰσακουόσ. καί τοῦτ ’ εἰμί ὁ διά ὁ προφήτης ἠσαΐας ὁ ἄξιος ἐπηγγελμένον ὑπό ὁ λέγω θεοῦ· · ἔτι γάρ φθέγγομαι ὁ προφήτης ὁ πνεῦμα ἐπιστὰν ὁ ἅγιος δηλόω αὐτός, ὡς ἄρα εἰσακούω εἰμί. διό φησιν· καί κατά ὁ λοιπός δέ ἑρμηνευτάς ὁ αὐτός παρίστημι διάνοια, ἐπεί κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται· κατά δέ ὁ σύμμαχος · εἶτ ’ ἐπιλέγει· ἐγώ μέν γάρ τέως · γιγνώσκω δέ ὑπό ὁ σός πνεῦμα φωτισθείς, ὅτι οὐ ἐγώ μόνος, ἀλλά καί πᾶς καρπός ἄξιος ὁ σός φόβος, ὅς ἐπηγγείλω αὐτός. ἀορίστως δέ εἰπών·, ἥπλωσεν ὁ χάρις ἐπί πᾶς ἀνθρώπους· οὐ γάρ ὁ ἰσραήλ ἐπαγγέλλομαι ὁ οὐδέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μόνος, ἀλλά καί πᾶς αὐτός. Ἰουδαῖος τε πρῶτος, φημί ὁ ἀπόστολος,. πολλάκις δέ ἐγώ ἀποδέδεικται, ὡς πᾶς ὁ ἐκ ἔθνος ὁ θεός πρόσειμι ἀποκαλέω εἴωθεν ὁ λόγος. οὗτος οὖν αὐτός, φησίν,. καί ποῖος οὐ λέγω, ἐγώ δέ καταλιμπάνω ζητέω. ὁ μέν οὖν ἰσραήλ ἐπαγγέλλομαι διά μωσέως ·, ὁποῖος δίδωμι, ἐάω ζητεῖσθαι. εὑρίσκω δέ ἐν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μακαρισμός οὗτος, ἐν ὅς εἴρηται·μι, καί πάλιν ἔχω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπαγγελία, διά ὅς φησι· καί ἐν ὁ αἰών οὗτος καί ἐν ὁ μέλλω. καί οὗτος ἕνεκα ὁ ὁ πέμπτος ψαλμός ἐπεγέγραπτο·. καί ἐν ὁ ιεʹ δέ ψαλμός ὁ αὐτός δηλόω κατά τό· προειπών· κατά ὑπερβατός συνῆφω τό· εἰσακούων γάρ, φησίν, ὁ εὐχή ἐγώ ἐγώ. διά μέσος δέ νεβλέω ὁ περί ὁ ὁ κύριος μνήμη, ἐπεί καί αὐτός ἐπαγγέλλομαι ὁ ὁ προφητεία. εἰμί δέ ὁ ὁ, ὅς ὁ λόγος σημαίνω φάσκων· μέγας τοίνυν εὐξαμένῳ ὁ βασιλεύς δαυὶδ ἐπαγγέλλομαι ὁ θεός διά ὁ πνεῦμα, καί· οὗτος γάρ αὐτός ὁ ἐπαγγέλλω, ὁ δή καί ἐν ὁ κʹ δηλόω ψαλμός, ἐν ὅς εἴρηται· καί ἑξῆς· ἐπειδή γάρ ὁ οὐράνιος ὀριγνάομαι καί ὁ παρά σύ ἀγαθός ἐπιθυμάω εὔχομαι, εἰσήκουω αὐτός, φησίν, καί εἰσακούω τις δέ εἰμί καί τις ὁ αἴτησις, διδάσκω ἑξῆς λέγων· καί ἐπί ὁ πάρειμι τοίνυν παραπλήσιος ἐκεῖνος εὔχομαι δαυὶδ καί εὔχομαι εἰσηκούσθη· εἰσακουσθείς τε οὗτος τυγχάνω ὁ ἐπαγγελία, διά ἑός εἴρηται·μι ἤ κατά ὁ σύμμαχον· οὗτος δέ πᾶς τυγχάνω ὁ δυνίηω εἰπεῖν· ὁ γάρ τοιοῦτος προκοπός καρπός ἐπάξιος λήψω ὁ αἰώνιος ζωή. φάσκω δέ ὁ λόγος· σημαίνω, ὡς ἆρα εἰμί ὁ δαυὶδ μνημονευόμενος οὐ κατά ὅς μόνος ἐβίου χρόνος, ἀλλά καί κατά ἕκαστος γενεά, ἤ κατά δύο τις γενεά αἰνιττομένου ὁ λόγος ὁ τε ἐκ περιτομή λαός καί ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία. γοῦν χρόνος ὁ ὁ πρῶτος ὁ θύειος ἐντυγχάνω γράμμα, φέρω διά μνήμη ὁ δαυίδ · ὁ δεύτερος δέ ὁ ὁ ἐκ ἅπας ἔθνος ἐκλογή ὡσαύτως ὁ δαυὶδ οὔποτε διαλείπω μνημονεύω διά ὁ φέρω ἀνά στόμα ὁ οὗτος οὖν ᾐνίξατο φέω ὁ λόγος· καί ἐν μέν ἄνθρωπος οὗτος τυγχάνω ὁ μακρότητος· παρά δέ αὐτός ὁ θεός οὔποτε, φησίν, ἀπόλλυμι, ἀθάνατος δέ καί εἰς ἀπείρων διαρκούσος ζωή τυγχάνω πῶς δέ διαρκέω καί ὁ ὁ θεός ζωή συμπαρεκτείνω ἄνθρωπος φύσις οἷος τε ἄν εἰμί, διδάσκω ἑξῆς φάσκων· ὅσπερ σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· καί ὁ ἀκύλας ὁμοίως· οὗτος γάρ ὁ ἀθανασία αὐτός εἰμί αἴτιον, ὁ ὁ θεός ὁ · ὅς μεταλαμβάνω πᾶς ὁ θεοφιλής, ὥσπερ ἀπό ἁλός ἁλιζόμενος, φυλαχθήσω εἰς αἰώνιος ζωή. οὐ γάρ δή ὁμοίως ὁ θεός πεφυκὼς ὁ οὐσία ὁμοίως αὐτός ζῶ, ἀλλά ὑπό ὁ ὁ θεός καί ὑπό ὁ αὐτός διακρατούμες. οὗτος ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ὁ δαυὶδ ὑπηχήσαντος ψυχή μανθάνω ὥσπερ παρά διδάσκαλος ὁ λέγω ἐπισφραγίζεται ὁ πίστις ὁ λόγος ἀναφωνάω καί λέγων· οὐ ἁπλῶς δέ, φησί,, ἀλλά μετά προσθήκη ὁ. πῶς δέ, ἀλλά ὡς προεδίδαξεν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος φῆσαν· ἤ ; γάρ, ὑπό ὁ σύ ὑπό ὁ σός καί, · τεθάρσηκα γάρ ζωή αἰώνιος τεύχω καί ἀθανασία ὁ παρά σύ διά ὁ σός διά ὁ σός, ἀλλά οὐ διά ὁ ἐμός ἀρετή. ἤ κατά ὁ σύμμαχος · οὐδεπώποτε γάρ ἀπολείψω ὁ μή ὁ ἐμός ἐπαγγελία, ὥσπερ ὀφειλή διηνεκέω καί ἐγώ σωτηρίους. οὗτος γάρ διατελέω καί ἄπειρος. οὐδέ γάρ ἀργός καί ἄπρακτος εἰμί κατά ἐκεῖνος ὁ αἰώνιος ζωήν, ὁ δέ πρέπω καί ὀφειλομένη ἀποδίδωμι ὁ θεός ἐκεῖ πρᾶξις διατελέσω· οὗτος δέ εἰμί ὁ ὀφείλω καί αὐτός πρέπω διηνεκὴς εὐχαριστία. ὁ μέν προκείμενος εἴρω μέν, πρόκειμαι δέ ὁ ἐπιγραφή διδάσκω ἐγώ ὁ λόγος, ὡς ἆρα ὁ δαυὶδ ὑπέρ ὁ ἰδιθούμ συντάσσω ὁ ψαλμός παραδίδωμι αὐτός μελετάω καί ἀντί ἐπῳδή χράομαι εἰς θεραπεία συμφορά τις ἐπισυμβάσης αὐτός. καί ὁ λʹ δέ καί ηʹ ἐπεγέγραπτο·, ἐν ὅς καί αὐτός ὁμοίως διδασκαλία παραδίδωμι ὁ δαυὶδ ὁ ἰδιθοὺμ διά ὁ αὐτή, οἱόμαι, κατάστασιν. ἐνταῦθα μέν γάρ λέλεκται· ἐν δέ ὁ ληʹ· καί πάλιν· καί θέα, τις τρόπος ἐμφαίνω διά ἀμφότερος ἐν πειρασμός τὶς ἐξητάσθαι καί δεῖνα πεπονθέναι· διό οὗτος προσίω ὁ φωνή. καί ἐν μέν ὁ μετά χείρ ψαλμός προϊών φησι· καί ἐν ἐκεῖνος δέ ὁμοίως εἴρητο· καί πάλιν· ὅς οὐδείς ἄν διαφέρος τοῦ· ἔτι πρός οὗτος ἐν μέν ὁ ληʹ εὑρίσκω ἄν λέγω τό· σύμφων δέ οὗτος εἰμί ἄν καί ὁ μετά χείρ λέγω ἐν τούτοις· καί σύ δέ ἄν ἐπί σχολή ἐκ παραλλήλος ὁ ἐν ἀμφότερος ὁ δηλωθεῖσι ψαλμός ἐγκειμένας λέγω παραθεὶς ἀλλήλων εὑρίσκω ἄν εἷς καί ὁ αὐτός ἔχω διάνοια. ὁ τοίνυν δαυὶδ ἔοικα ὁ ἰδιθοὺμ πειρασμός τις περιπεπτωκότι, τάχα πού καί ὀλισθήμα, διδασκαλία θεραπευτικός παραδεδωκέναι, ὅπως ἄν λαμβάνω ἑαυτοῦ καί ἀνακτάομοι ὁ συμβάντος αὐτός πταίσματος. ἐδίδω γοῦν αὐτός ἐν μέν ὁ ληʹ ἑαυτοῦ παραινέω καί πρός ἑαυτοῦ διαλέγω καί λέγειν· ἐν ὅς εἰμί καί τό· καί πάλιν· οὗτος καί ὁ τοιοῦτος διδάσκω λέγω καί ὁ θεός τοιοῦτος εὐχή ἀναπέμπω ὁ ἰδιθούμ ἐν ἐκείνῳ·ς καί ἐν ὁ μετά χείρ δέ ὡσαύτως ὁ αὐτός ἀνήρ ὁ δαυὶδ διδάσκω ἑαυτοῦ προσδιαλέγω καί λέγειν· σημαίνω σεσαλεῦσθαι ἑαυτοῦ καί τὶς ταραχή ὁ ψυχή πάσχω. ἐπεί τοίνυν ὁ πειραζόντων ἐπιθεμένω αὐτός γέγονέ τὶς αὐτός ἀτονία ᾔσθετό τε ἑαυτοῦ οὐ κατά ὁ εἰρηκότα·, ἀλλά καί ἀληθῶς σα λευθένς, ἀναγκαῖος διδάσκω λέγειν· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν·, καί κατά ὁ πέμπτος δέ ἔκδοσιν εἴρηται· σύμφωνος δέ ἄν εἰμί ὁ νόος ὁ πρόκειμαι διδασκαλία ὁ φασκούω προφητείᾳ· καί τῷ· μή ὁ πίπτω οὐ ἀνίστημι, καί ὁ ἀποστρέφος οὐ ἐπιστρέφω; ἵνα τίς ἀποστρέφεται ἀποστροφή ἀναιδῆ, λέγω κύριος. πᾶς γάρ οὗτος διδάσκω ὁ ἅπαξ ἡμαρτηκότα μή παραμένω ὁ ἁμαρτήμα μηδέ ἀπογινώσκω ἑαυτοῦ μηδέ ἔκδοτος παρέχω ὁ ὁ πειρατηρίον ῥεῦμα. διό ἀναγκαῖος διδάσκω ὁ ἰδιθούμ ἐπᾴδω ἑαυτοῦ καί ὁ πρόκειμαι λέγω καί πρῶτος μέν ἐπί ὁ μέγας σωτήρ καί ὁ ψυχή ἰατρός καταφεύγω, ἔπειτα ὑποτάττω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή μηκέτι ἄνθρωπος μηδέ ὁ ἐκφοβέω, εἷς δέ μόνος πρό ὀφθαλμός θέμενος ὁ μέγας κριτής τε καί θεός, αὐτός μόνος ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὑποτάττω ἐλευθερόω τε αὐτός πᾶς ἀλλοτρίου φόβος. διό φησιν· πάλιν δέ κἀνταῦθα ὁ ἑβραϊκῆ φωνή διά ὁ αὐτός στοιχεῖον, διά ὅς γράφεται ὁ ὁ σωτήρος ἡμεῖς ἰησοῦς ὄνομα, φέρω. εὔλογος δέ τις ζητήω οὗτος ἐντυγχάνων· τίς δήποτε μόνω δύο εἰμί ὁ, ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἐρῶ οὐ ἐφεξῆς ἀλλήλων κεῖμαι ἀμφότερος, μακράν δέ ἀπεσχοινισμένοι τυγχάνουσι; ὁ δέ οὗτος αἰτία ἐν ὁ ἐρῶ ἡμεῖς εἰς ὁ ληʹ γραμματικός ἀποδείξεσι παρεστήσα. ἀλλά καί τις εἰμί ὁ ἰδιθούμ, ἤδη πρότερος ἐν αὐτός ἐκεῖνος δεδηλώκα ὁ ἀπό ὁ παραλειπομένω ἱστορία παραθέμενω, διά ὅς δείκνυμαι εἷς ὁ ἐκλελεγμένων εἰς ὁ αἰνέω ὁ θεός γίγνομαι. γράφω γοῦν· καί ἑξῆς εἴρηται· καί πάλιν· καί αὖθις· ἀντί δέ ὁ, ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος ἐκδίδωμι, ὥστε προφήτης χρή νομίζω γίγνομαι ὁ δηλουμένος. καί αὖθις ἑξῆς εἴρηται· ἀντί δέ ὁ πάλιν ὁ ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος ἐκδίδωμι. οὐκοῦν καί ὁ ἰδιθούμ εἷς εἰμί · διό καί εἰκότως εἶπον ἄν τὶς ἐντεῦθεν ὁρμάω μή ὁ δαυὶδ συντάγω ὁ ψαλμός καί δίδωμι ὁ ἰδιθοὺμ μηδέ ὁ ἰδιθοὺμ ὑποπεπτωκέναι ὁ πειρασμός καί θεραπεία δεδεῆσθαι ὁ παρά ὁ δαυίδ, μηδέ γάρ ὁ γραφή ὑπαίτιός πού ὁ ἰδιθοὺμ εἰσάγω, ἀλλά ἔμπαλιν μᾶλλον ὁ δαυὶδ πειρασμός περιπεπτωκένα διδάσκω. διό καί φήμαι ἄν εἰκότως προφήτης εἰμί ὁ ἰδιθοὺμ ὁ ἐν ἀμφότερος ὁ προδηλωθεῖσι ψαλμός λόγος συντάγω καί ὁ δαυὶδ παραδεδωκέναι, ὡς ἄν ὠφελοῖτο καί θεραπεύω ἐκ αὐτός ἐπί ὁ αὐτός συμβεβηκόσι. δοκέω δέ οὔπως οὗτος ὁ διάνοια συμβάλλω καί ὁ σύμμαχος ὁ προγραφή οὗτος ἑρμηνεύζω ὁ τρόπον· καί μήποτε μετά ὁ σφάλμα ὁ ἐπισυμβὰν ὁ δαυὶδ ἐπί ὁ ὁ οὐρίας γυνή μηκέτι οἷος τε αὐτός κατά ὁ παλαιός προφητεύω πολύς δέ πειρασμός ἐπανισταμένων αὐτός καί συμφορέω ἐπί ἀλλήλων ὁ ἰδιθούμ πνεῦμα ἅγιος συντάσσω ὁ πρόκειμαι λόγος ὥσπερ τὶς φάρμακον ψυχή θεραπευτικός ἐπιδίδωσιν αὐτός εἰς ὁ παραμυθεῖσθαι ἐκ ὁ ἐν αὐτός διδασκαλία. καί δή δύο ἐκδοχή ἐπιβάλλοντες εἰς ὁ πρόκειμαι ὁ ἐντυγχάνω θατέρω αὐτός ὁ αἵρεσις καταλείπω. ἐμφαίνω διά οὗτος μή εἷς μόνος πειρασμός ὑπομεμενηκέναι ὁ δαυὶδ μηδ ’ ὥσπερ εἷς πληγή λαμβάνω ὑπό ὁ ἀντίπαλος, ὡς δέ ἐπί μακρός χρόνος τυπτόμενος καί καρτερῶς ὑπομένω ὁ ἐπαγομένω αὐτός πληγή φάσκω ὁ τύπτουσιν· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· εἶτα ὁ προαίρεσις ὁ ἐπιβουλευόντων αὐτός διελέγχω φησί· φονευτής γάρ εἰμί, φημί, καί οὐ ὥσπερ ἀνταγωνιστής πρός ἀθλητή ἵστημι μέχρι γυμνάσιον ποιέω ὁ ἅμιλλα, ἀλλά φονικῇ προαιρέω μοι· καί ὡς ἀβοηθήτῳ καί ἤδη καί. ὡς γάρ μηδείς περιφράττω μηδέ περιτειχίζον καί ὁ ἐμός φρουροῦις ψυχήν, οὕτω(ς). οὖν οὗτος καί οὐ παύω λοιπός γιγνώσκω, ὅτι εὑρίσκω ὁ ἐμαυτοῦ φυλακή καί ὁ ἐμαυτοῦ φρουρός καί σωτήρ; διό ἐθάρσησα φάναι· ὁ μέν πρῶτος αὐτός ἑαυτοῦ ἤτοι δαυὶδ ἤ ἰδιθοὺμ διείλεκται· ὁ δέ δεύτερος πρός ὁ ἐχθρός ἀπετείνατο· ὁ δέ τρίτα διά ὁ πρόκειμαι ἐγώ διδάσκω, τίποτε βουλεύω ὁ ἐπιβουλεύω αὐτός ὁ ἐπιβουλή κατεσκεύαζο. διό φησι· ὁ γάρ πᾶς σκέψις αὐτός καί ὁ βουλή οὐδείς ἕτερος, φησίν, ἤ καταβαλέω ἐγώ παρά ὁ θεός, καί γυμνῶζω ὁ δόξα, ὅς ἔχω πρότερος, ἐσπούδαζον. εἶτα βουλεύω οὗτος ἐγώ ὁ τιμή περιαιρέω ὁ ἐμός ἀπώλεια θεάομαι διψάω. ἀντί δέ ὁ ὁ ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις καί πάλιν ἕτερος ἔκδοσις ἡρμήνευσαν. ἔοικα οὖν καί ἐν ὁ κατά ἡμεῖς ἀνάγνωσις κεῖμαι μέν πρότερος ὁ, ἵνα ’ εἰμί ὁ λεγόμενον·, τουτέστις ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ὁ ἐπιβουλεύω οὐ σύν ἀλήθεια ὁ κατά ἐγώ δρόμος καί ὁ κατά ἐγώ σπουδή ποιέω, ὅλος δέ ἑαυτοῦ ὁ ψεῦδος παραδίδωμι. σφάλμα δέ γραφικός γίγνομαι ἐν ὁ μετά οὗτος συμβαίνω χρόνος, ὥστε ἀντί ὁ γραφῆναι. πῶς δέ ψεύδω ὁ ἐπιβουλεύω τρέχω, διερμηνεύω λέγω ἑξῆς· ἀπατῶντες γάρ λόγος γλυκέμί χράω πρός ὁ καθελκῦσαί ἐγώ καί καταβαλέω ὁ παρά ὁ θεός στάσεως· διό δοκέω καί ἐπαινέω ἐγώ καί ἀποδέχω εἰς πρόσωπον· ὁ δέ ὁ διάνοια αὐτός πεπλήρωτο κατάρα, διά ὅς ὁ τιμή ἐγώ βουλεύω ἀπωθέω καί κατάρᾳ ἐγώ ὑποβαλέω. διδασκόμεθα δέ διά οὗτος, ὅτι δή πᾶς ὁ ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος ἐπιβουλεύω οὐδείς ἕτερος σπουδάζουσιν ἤ ὁ παρά ὁ θεός τιμή γυμνῶζω αὐτός. ἄρχω μέν ἔλεγεν· ὥσπερ ἐνδυάζω ἔτι. ἐνταῦθα δέ ἀποφατικῶς βέβαιωομαι ἐκ ὁ ἐρῶ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐπιθαρσέω παρακελεύεται· διό φημί πρός αὐτήν· καί ἀνώτερος μέν λεγγά·ω ἐνταῦθα δέ· ὁμοῖος δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ φήσαντι· οὐ γάρ παρά ἐμαυτοῦ κέκτημαι ὁ ἰσχύν, ἀλλά παρά ὁ ἐνδυναμοῦν με· καί ἐνταῦθα οὐ ἐκ ἐμός, φησίν, ἀρετή καί δύναμις συνίστημι, ἀλλά παρά ὁ αὐτός χάριτος· διόπερ ὡς καί παρέχος ἐγώ ὁ. εἶτ ’ ἀνώτερος μέν ἔχω τό· ᾿ενταῦθα δε· ἤ κατά ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχον·. πολύς δέ διαφορά ὁ φάσκοντος·, καί ὁ λέγοντος·, καί· ὁ μέν γάρ δηλόω σαλεύομαι μέν, ἀλλά οὐ, ἐνταῦθα δέ ἄρνησις εἰμί παντελής ὁ πταίσματος. καί ἐνταῦθα ὁ ἰησοῦς ὁ ἑβραϊκῇ φωνή ὠνόμασται καί ὁ χαρακτῆρσι ὁ αὐτός ἐγγέγραπται. ὥσπερ δέ ὁ θεῖος ἀπόστολος περί ὁ σωτήρ ἡμεῖς λέγω ἔγραφε· καί πάλιν· ὁ αὐτός τρόπος καί ἐνταῦθα λέλεκται· καί καί ὡς εἰ λευκότερος ὁ σημαίνω ἀπό ὁ ἑβραϊκός φωνή τέθεμαι ἐν ὁ ἑρμηνεία, οὕτω(ς) ἄν περιεῖχεν· ἰησοῦς ἐν ὁ θεός τυγχάνω καί αὐτός εἰμί υ καί ὁ φύλαξ ἐγώ καί ὁ ἐν ὁ θεός. οὗτος γάρ πᾶς ὁ ὁ θεός λόγος εἰμί ὁ εἰς αὐτός ἐλπίζω. διό καί κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται· μνημονεύω ὁ συνεῖδον, ὅτι οὐ μόνος αὐτός θεραπευτικός εἰμί, κοινός δέ γίγνομαι ἀγαθόν· διό ἐπί αὐτός συγκαλέω ὁ πᾶς, φιλαυτία μέν ἐκτρέπω, φιλανθρωπία δέ καί ὁ πρός ὁ πέλας ἀγάπη ἐνδεικνύμενος. προσκαλέω τοίνυν ὡς ἐπί σωτήριον λιμήν φάσκων· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· δέ καί ἐξαπλέω προσήκω ὁ λογισμός καί ὁ ψυχή ἀπογυμνόω αὐτός ὥσπερ ἰατρῷ ὁ πάθος. διό ἐπιλέγει∙ ἔχω γάρ, φησί, μηδείς ὑποστέλλω μηδέ τὶς ἐν ὁ διανοία ὑμεῖς ὑποκρύπτω, ἀναπετάσαντες δέ ὁ ταμεῖος ὁ ψυχή ὁ ἐν αὐτός κρυπτομένος λογισμός ἀνακαλύπτω ὡσὰν μόνος ἀγαθός σωτήρ καί δυνατῷ ὁ πᾶς ἰάομαι ἑαυτοῦ ἐμπιστεύοντες. καί ἐν ὁ λη´ ἐλέγετο·, καί πάλιν·, καί· κἀνταῦθα συμφώνως ἐκεῖνος λέλεκται ὁ πρόκειμαι, διά ὅς διδασκόμεθα ἐπί μόνος ὁ σωτήρ ἐλπίζω κἀκεῖνον ἐπιγράφω, ἐπειδή πᾶς, κἀν ἄρχων εἰμί δοκοῖεν, κἀν πολύς δύναμαι κατά ὁ βίος, μάταιος, ἤ κατά ὁ σύμμαχος, μετά ὀλίγος ἐσόμενω. ἐντεῦθεν ὁ σολομών ὠφελέω ὁ πατήρ, καί ὅσος τοιοῦτος γράφω. δέ εἰμί κατά δύο τρόπος κατά εἷς μέν ψευδολογέω καί μακράν ὁ ἀλήθεια ἀπερριμμένοι, κατά θάτερος δέ ἀπάτα καί ψευδολογία πλανάω ὁ πιστεύω αὐτός. διό οὐ προσήκω ὁ τοιοῦτος ἑαυτοῦ ἐκδιδόναι· ψεύδω γάρ ἔθω, καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ἀλήθεια, ἀλλά καί ὁ αὐτός ψυχή οὐδείς δίκαιος οὐδέ ἰσόρροπος περιέχουμι, ἑτεροκλινεύς δέ εἰμί ἐναντίος ὁ δίκαιος πράττω. οὗτος οὖν ὁ ἀδίκος αὐτός ζυγός ὁ ματαιότης περιέπω ὁ ἀλήθεια καί ὁ οὗτος θεός ἀποστρέφω. διό οὐ προσήκω αὐτός ἐμπιστεύω μόνος δέ ὁ προλεχθέντα σωτήρ ἐπιγράφω. καί ἐν ὁ λη´ συγγενός οὗτος ἐλέγετο· ἐπεί τοίνυν ὁ θησαυρίζω ἐπί ὁ γῆ καί πολύς χρῆμα συνάγω εἰς μάταιος συνάγω, οὔτε γάρ ἐκ ἅπας αὐτός αὐτός ἀπολαύσω, πταρμός ταχέως ὁ βίος μεθιστάμες, οὔτε, ὁποῖος ἔχω διάδοχος, ἀκριβῶς πέπεισται· τίς καί θορυβεῖται μάτην; πολύς γοῦν ἤ καί σχεδόν ὁ πᾶς σφεῖς αὐτός ἠπάτησαν, υἱός μέν καί φιλτάτοις ὁ αὐτός πλοῦτος καταλιμπάνω προσδοκήσαντες, ἀγνοέω δέ ὁ μέλλω καί ἀστοχέω ὁ σκοπός. οὖν πράττω ἀληθῶς διό προσήκω καί ὁ ἐκ ἀδικία ποριζόνυμι μηδέ, ποταμηδόν φέρω, ἐπαίρω. εἰ δέ προσήκω καί διά πλοῦτος ποτε ἀγαθός τις πορίζεσθαι ἐλπίς, δίκαιος χράω πλοῦτος ὁ ἐκ θεός πολλάκις παρέχω καί ζυγός ὀρθός καί ἰσοστασίος δεξιή, ὦ οὗτος, χρήσασθε πράξος καί κατά ὁ λελεγμένον· οὗτος γάρ μόνος ἐλπίς ἀγαθή· ἄλλως δέ προσήκω μηδέ ἐπί ὁ ἐκ ἁρπαγή καί πλεονεξία συναγομένος χρῆμα μέγας φρονέω. ἀλλά καί, εἰ συμβαίνω ποτε εὐροεῖν ἡμεῖς ὁ πρᾶγμα καί ἀκωλύτως φέρω πανταχόθεν ὁ πλοῦτος ποταμός δίκη ῥέω, καί ὅθεν οὐ ἄν τις ἀδικήω, φορᾷ τις ἀδοκήτῳ φέρω, μή πάντως ἐκ θεός οὗτος γίγνομαι καί νομίζω μηδέ μακάριζε σεαυτοῦ ἀπατάομαι ὁ διάνοια καί προστιθέμενος ὡς ἀγαθός ὁ πλοῦτος, γιγνώσκω δέ, ὅτι ῥευστῆς εἰμί φύσις ὥσπερ ῥέω φέρω, οὕτω(ς) καί ἀπορρέω, οὐδείς δέ βέβαιος οὐδέ στερρός καί ἀσφαλής κεκτημένος. ἐθαυμαστῶς δέ ὁ ὁ ῥοή ὄνομα κέχρομαι,, φήσας· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἀλλά ἐπί τίς δεῖ καί τίς, εἴρω πολλάκις ἐν τῷ· καί πάλιν· καί· οὐκοῦν ἔχω ὁ μέγας πλοῦτος καί ὁ ἀληθινός θησαυρός μή ἐλπίζωμεν ἐπί ὁ μάταιος καί ῥευστός καί ἄδικος πλούτῳ· γάρ ἀληθῶς πᾶς ὁ ἐπί οὗτος πείθω. τοσοῦτος προπαιδεύζω ὁ λόγος ἀκόλουθος ὁ ὁ θεός δικαιοκρισία ὑπομιμνήσκω, ὡς ἄν οὗτος πρό ὀφθαλμός τίθημι μήτε ὁ ἀδικία μήτε ὁ ἁρπάγμας μήτε ὁ προσκαῖρος καί τυφλός πλοῦτος ἑαυτοῦ ἐπιδίδωμεν. οὐ γάρ μόνος περί ὁ κρίσις ὁ θεός διεστεί λατο, ἀλλά καί δεύτερον· καί οὗτος, φησίν, αὐτός ἐγώ ἀκούω ἀκριβῶς ὁ νόος ἐφίστημι ὁ δύο οὗτος παραγγέλμασιν. γάρ, ἀλλά ἐγώ · ἐλάλησε γάρ καί διά προφήτης, ἐλάλησε καί διά ἀπόστολος, καί ὁ εἷς λόγος ὁ ἅπαξ ὑπό ὁ θεός ὁρισθέντα καί διά παλαιός διαθήκη καί διά ὁ καινός ἀκούω. τις δέ εἰμί οὗτος, ἀλλά δές φημί καί · ὁ μέν πρός ὁ τιμωρέω καί ταπεινόω ὁ ἀφηνιῶντας, ὁ δέ πρός ὁ σῴζω ὁ εἰς αὐτός ἠλπικότας., φημί ὁ ἀπόστολος. ἐπί μέν ὁ πίπτω διά ὁ, ἐπί δέ σύ διά ὁ. ταῦτς ’ εἶπον ἄνω ὁ πρόσωπον ἀνατείνω προσφθέγγομαι ὁ θεός λέγων· καί ὁ ἀκύλας δέ ὁ πρόκειμαι οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· φεύγω ὁ δαυὶδ παραγίγνομαι, ἔνθεν, κἀκεῖθε. σύνειμι δέ αὐτός γάδ ὁ προφήτης παραινέω μή ποιέω παρά ὁ ἀλλοφύλος ὁ διατριβαίνω, διό μεταστής ἐντεῦθεν ὁ ἐρημία ὁ ἰουδαία οἰκέω, ὅτε καί ἱστορέω λέγω ὁ γραφή· ἐν οὗτος εἰμί ὁ πρόκειμαι ψαλμός συντάττω ὁ χρόνον διά ὁ προγραφός σημαίνω. διό εἴρηται·μι. εὔλογω δέ ἐνταῦθα γίγνομαι ἐπισημήνω πάλιν, ὅτι μή κατά ἀκολουθία ὁ ὁ ἱστορία χρόνος ὁ ὁ ψαλμός σύγκειται τάξις, ἐναλλάσσω δέ παρά πολύς ὁ χρόνος. αὐτίκα γοῦν ὁ μέν ἱστορία πρῶτος περιέχω ὁ διήγησις, κατά ὅς ἀποστέλλω σαῦλος ἄγγελος εἰς ὁ οἶκος δαυὶδ, ὅτι καθήκω αὐτός · ὁ δέ ὁ ψαλμός γραφή ἐν ὁ νηʹ οὗτος μιμνήσκω ὁ πρᾶξις. εἶθ ’ ἑξῆς ὁ μέν γραφή ὁ ἱστορία διδάσκω, ὡς · ὁ δέ βίβλος ὁ ψαλμός οὗτος μιμνήσκω ὁ πρᾶξις ἐν ὁ λγʹ ψαλμός. καί πάλιν ὁ μέν γραφή ὁ βασιλειός φησι· ὁ δέ βίβλος ὁ ψαλμός ἐν ὁ νςʹ μιμνήσκω ὁ τάξις. καί αὖθις μετά οὗτος ὁ μέν γραφή ὁ βασιλεία ὁ δωὴκ μιμνήσκω, ὡς διαβέβληκε ὁ σαῦλος ὁ ἱερεύς ἀχιμέλεχ, ὁ δέ βίβλος ὁ ψαλμός ἐν ὁ ναʹ οὗτος σημαίνω ὁ χρόνος. γιγνώσκω δέ ὁ δαυὶδ ὁ ὁ δωὴκ διαβολή φεύγω καί παραγίγνομαι εἰς, ὅτε καί συντάττω ὁ μετά χείρ ψαλμός. καί ὁ μέν γραφή ὁ βασιλειός μετά ὁ χρόνος ὁ μετά χείρ ψαλμός, λέγω δέ ὁ ξβʹ, πράξεών τὶς μιμνήσκω, ὡς ὁ ζιφαῖος διαβάλλω ὁ σαῦλος ὁ δαυίδ, ὁ δέ βίβλος ὁ ψαλμός οὗτος μιμνήσκω ἐν ὁ νγʹ, ὅς ἐπιγράφεται· καί ὁ νεʹ ἐπιγέγραπται· · οὗτος δέ ὁ ὁ βασιλειός γραφή ἐν ὕστερος τίθημι ὁ ἱστορία. ὁράω, ὅπως ὁ πρῶτος ὕστερος καί ὁ ὕστερος πρῶτος τέτοκτος; ὡς εἰ κατά ἀκολουθία ὁ χρόνος τέθεμαι, πρῶτος ἄν τέταχομαι ὁ νηʹ, εἶθ ’ ἑξῆς οὗτος ὁ λγʹ καί τρίτος καί μετά οὗτος ὁ νςʹ καί οὗτος τέταρτος ὁ ναʹ, εἶτ ’ ἀκόλουθος πέμπτος ὁ ξβʹ καί ἕκτος ὁ νγʹ καί μετά πᾶς οὗτος ὁ νεʹ. μετά δέ ὁ θάνατος ὁ σαῦλος πρῶτος ψάλλω ὁ νθʹ, ἡνίκα · ὁ δέ νʹ μετά οὗτος, · εἶτα ὁ τρίτος συντάττω, ὅτε · καί μετά οὗτος ὁ ζʹ. τις οὖν οὐ ἄν ὁ οὗτος ζητέω αἰτία; οὐ γάρ ἔχω λόγος ὁ μή διά τὶς ἀναγκαῖος ὑποθέσω οὗτος οὗτος διατετάχθαι ὁ τρόπος. ἄλλος μέν οὖν ὁ ἀριθμός αὐτός οἰήσω ἔχω τὶς δύναμις, διό καταλλήλως ἑκάστῳ ἀριθμός ἐφηρμόσθαι ὁ διάνοια ὁ ἐμφερομένων λόγων· οἷος ὡς ἐπί παράδειγμα ὁ νʹ ἀριθμός ὁ περί ἀφέσεως ἁμάρτημα λόγος περιέχω διά ὁ ἐν ὁ νόμος φέρω πεντηκονταετηρίς, ὅς ἰωβηλαῖος παῖς ἑβραῖος καλέω, ἐν ὅς ἀφέσω καί συγχωρήσις γίγνομαι ὁ χρεωφειλέτα ἐλευθερία τε οἰκέτης καί ἄλλος τις τοιοῦτος πράσσω νενομοθέτητο, οὗτος χάρις ὁ ἐξομολόγησις ὁ πλημμελήμα ὑπέρ συγχωρήσις καί ἀφέσεως ἁμαρτία ὁ νʹ ψαλμός ἐφήρμοσεν, οὕτω(ς) οὖν καί ἐφ ά ἕκαστος ψαλμός κατά τὶς λόγος ὁ ὁ ἀριθμός δύναμις ὁ οἰκεῖος διάνοια εἶπον ἄν ἐφηρμόσθαι. ἀλλά ὁ οὗτος λέγω οὐ ἐγώ δοκέω τυγχάνω ὁ σκοποῦ· πρῶτος μέν ὅτι οὐδέ ὅλως ἀριθμός τὶς ἐν ὁ ἑβραϊκῆ βίβλος ὁ ψαλμός φέρω, ἄνευ δέ ὁ ὁ ἀριθμός προσθήκη ἀνεγράφησαν· εἶθ ’ ὅτι διαφόρως ὁ μέν εἰμί συνημμένοι, ὁ δέ διῃρημένοι· αὐτίκα γοῦν ὁ πρῶτος καί ὁ δεύτερος κατά ὁ ἀρχή ὁ βίβλος συνημμένοι εἰμί κατά ὁ ἑβραϊκόν· καί πάλιν ὁ θʹ συνημμένος παρά ἡμεῖς ἐν ὁ ἑβραϊκῷ διῄρομαι εἰς δύο· καί πᾶς δέ ὁ ὁ ψαλμός βίβλος εἰς μέρος εʹ διῄρω, καθώς ἤδη πρότερος εἴρω. ὅς οὕτω(ς) ἔχω σχολάζω ἄν ὁ προλείθημχ ὁ ἀριθμός θεωρία. ποῖος δέ καί λόγος εἶπον ἄν τις ἔχω, φέρ ’ εἶπον, ὁ μετά χείρ ψαλμός, λέγω δέ ὁ ξβʹ, ὁ διάνοια πρός ὁ τοιόσδε ἀριθμός ἐφαρμόττω ἤ ὁ ἐφ ί ἕκαστος ὁ ρνʹ ἀριθμός ἴδιος ἀφοριεῖμι νόος προσήκοντα ὁ τοιόσδε ἤ ὁ τοιόσδε ἀριθμός; ἀλλά οὗτος μέν ὅπη τὶς ἐθέλω παραδεχέσθω· ἐγώ δέ ἡγέομαι ὁ ὁ ἐγγεγραμμένων διάνοια ἕνεκα ἐφεξῆς ἀλλήλων ὁ ψαλμός κεῖμαι κατά ὁ πολύς οὕτω(ς) ἐν πολύς ἐπιτηρήζω καί εὑρίσκω, διό καί συνῆφθαι αὐτός ὡσανεὶ συγγένεια ἔχω καί ἀκολουθία πρός ἀλλήλων, ἔνθεν μή κατά ὁ χρόνος ἐμφέρω, ἀλλά κατά ὁ ὁ διάνοια ἀκολουθία. δέδεικται δέ οὗτος ἤδη πρότερος καί ἀπό πολύς μέν ἕτερος, μάλα δέ ἀπό ὁ μαʹ μέχρι ὁ νʹ, ἐν ἑός ἀποδεικτικός παρεστήνα ὁ μέν ἐπιγεγραμμένους ὁ υἱός κορὲ πολύς σῴζω ἀκολουθία πρός ὁ νόος ὁ ἐκ αὐτός δηλούμενον, ἐφεξῆς δέ οὗτος κεῖμαι ὁ ὁ ἀσάφ καί πάλιν οὗτος συνημμένη ὁ δαυὶδ ὁ ἐξομολόγησις ὁ ἐν ὁ νʹ φέρω ἀβίαστος ὁ ἀποδοθεῖσαν ἐγώ θεωρία παρέχω. εἷς μέν οὖν οὗτος ὁ αἰτία, ὡς ἐγώ δοκέω, ὁ ἀκολουθία γένοιτ ’ ἄν ὁ ψαλμός, ἔχω δέ καί ἄλλος εἰπεῖν· πολύς γάρ εἰδωλολατρία κατακρατησάσης ὁ ἰουδαῖος ἔθνος λανθάνω αὐτός πε ποιῆσθαι ὁ πατρίων γραφή ὁ ὁ βασιλειός ἱστορία διδάσκω, ὡς μηδέ φαίνω βίβλος ὁ μωϋσῆς νόμος μηδέ μνήμη ὁ ὁ πατήρ εὐσέβεια σώζω παρά αὐτός. ὕτω γοῦν καί ὁ προφήτης ἀναιρέω διελέγχω αὐτός ὁ δυσσεβεία καί οὗτος ἕνεκα ὁ πρῶτος ὁ ὁ ἀσσύριοι παραδίδωμι αἰχμαλωσίᾳ. οὐδείς οὖν θαυμαστός ἐν τοιοῦτος καταστάσις καιρός καί ὁ ἐμφέρω ὁ βίβλος ὁ ψαλμός διαπεπτωκέναι λήθῃ τε μακρός παραδεδόσθαι χρόνοις· μετά δέ οὗτος εἴτε ἔζρα εἴτε τὶς ἕτερος προφήτης περί ὁ συναγωγή αὐτός ἐσπουδακέναι μετά τε ὁ λοιπός καί ὁ βίβλος ὁ ψαλμός συναγηοχέναι οὐ ἀθρόως εὑρίσκω ὁ πᾶς, ἀλλά κατά διάφορος χρόνος, κατατάττω δέ ἐν πρῶτος ὁ πρῶτος εὑρισκομένους, διό μηδέ ὁ δαυὶδ ἐφεξῆς κεῖμαι ὁ πᾶς, ἐν δέ ὁ μεταξύ καί ὁ υἱός κορὲ καί ὁ ἀσάφ καί σολομών καί μωϋσῆς αἰθάν τε καί αἰμάν, καί πάλιν ὁ δαυὶδ εὑρίσγκομαι ἀναμίξ ἐν ὁ βίβλος κατατεταγμένος, οὐ κατά ὅς ἐλέχθησαν χρόνος, ἀλλά κατά ὅς εὕρηνται· ἔνθεν συμ| βαίνω ὁ ὁ χρόνος ὑστέρος πρῶτος εὑρεθέντες ἀναληφθαίνω πρῶτος καί ὁ ὁ χρόνος πρῶτος μετά οὗτος εὑρημένους ἐν δεύτερος καταταγῆνω χώρα. οὗτος μέν οὖν ἐγώ εἰς ὁ προταθεῖσαν ζήτησις ἐκ εἰκότον εἰρέω. ἤδη δέ καί ὁ ἐμφερομένων ἐν ὁ μετά χείρ ψαλμός ἐφάψαμι καιρός·ς πλανώμενος δαυὶδ ὁμοίως ὁ λοιπός προφήτης ὁ τε ὁ ἀνεξικακία πόνοις ἐγγυμναζόμενος καί ὁ μετά χείρ ᾖδω ψαλμόν, ὁ κατά θεός ἀνατίθημι φιλοσοφία ὁ ἐπί ὁ ἔρημος σχολή. καί ὁ ἑαυτοῦ περί ὁ θεῖος ἔρως διεγείρ ὁμολογέω διψῆν ὁ ὁ ἀθανασία πόματος· διό ἐβόα πρός ὁ θεός λέγων· ἀντί δέ ὁ, ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν, ὁ δέ σύμμαχος· · ὥστε οὐ ὁ ψυχή μόνος ὁ δαυὶδ πρός ὁ θεός τείνω, ἀλλά καί αὐτός ὁ σάρξ καί ὁ σῶμα αὐτός ἁγνεύω δηλαδή καί καθαρεύω διά ὁ ὁ θεός σχολάζω. καί ὁ λέγω δέ·, παραστατικός εἰμί ὁ νυκτερινή καθαρότητος. οὐδείς γάρ ἐν κοίτη καί ἀσέλγεια ῥυπάνη ἑαυτοῦ ὁ ψυχή καί ὁ σῶμα μιαρός εἰμί καί ἀκάθαρτος οἷος τε ἄν εἰμί ὁ τοιοῦτος προσίω φωνή. πλήν ὁ μέγας δαυὶδ πεπαρρησιασμένω συνείδησις οὐ ἀπλῶς ὁ θεός ἀνε καλεῖμαι λέγων· · δεύτερος δέ ὡς ἑαυτοῦ ἴδιος εἰμί πεγράφομαι, διό προστίθησι φάσκων· εἶτ ’, ἐπεί ἑαυτοῦ θεός ἀναγορεῦζω αὐτός τετόλμηκε, ὁ τόλμα ὁ αἰτία διδάσκω λέγωεν· διά οὗτος γάρ θεός ἐγώ προσεῖπος, ἐπεί οὐδείς ὁ ἐπίγειος, ἀλλά οὐδέ ὁ ὀφθαλμός σάρξ ὁρωμένων περιέλκω ἐγώ πόθος. ὥσπερ δέ ὁ ἀπόστολος, φησίν,, τοιοῦτος διάνοια καί δαυὶδ ὁ θεός ἔλεγε· ὡσεί καί χώρα τὶς μή τυγχάνω ὁ συνῆθος ὑετός διψῆν λέγομαι οὗτος, ὁ αὐτός δέ τρόπος ἤ πρός ὁ ψυχή ἐγώ καί αὐτός, πολυπλάσιον ὡς διψάω. ὥσπερ γάρ φυσικός λόγος ὁ γῆ αὐτός φημί διψῆν ὕδωρ, οὕτω(ς) καί, φημί. διό ἐπιφέρει· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· δύναμαι δέ καί ὁ ἔρημος αὐτός σημαίνω διά οὗτος, ἐν ὅς φεύγω ὁ σαῦλος ὁ διατριβή ἐποιεῖτο· πάντως γάρ πού ἐν οὗτος τυγχάνω καί μακράν ἀπῳκισμένος ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ὁ ὁ ἁγιάσματος σκηνή, ἐν ὅς ὁ κατά νόμος ποιέω λατρεία, οὗτος ἐπόθημι ὁ θέα. ὥσπερ δέ γῆ διψάω ὕδωρ ὀρέγω, οὕτω(ς), φησί, καί ὁ ἐμός ψυχή ὁ σύ ὁ θεός ἀρεστός καί φίλος διψεῖ, ὡς ἐκλείπω καί ἐκτήκω, εἰ μή μεταλάβος ὁ παρά σύ πηγή, περί ἑός εἴρηται·μι. διό δέ πῶς, ἑρμηνεύω λέγω ἑξῆς· ὡσεί λέγω τοῦτο(·) ἐδίψησεν ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ὀφθῆναί σύ ἐν ὁ σός ἁγιάσμωρ τοιοῦτος δέ εἰμί καί ὁ διά ὁ ἔμπροσθεν εἰρημένον· γίγνομαι γάρ ἐν ὁ ἅγιος σύ, περί ὅς εἴρω ἐν ἑτέρῳ·, πρῶτος μέν αὐτός ὁράω σύ δοκιμασθόομαι, εἰ ἄξιος εἰμί ὁ σός θέας· εἶτα ἄξιος ὀίφω ὁράω · ὅς ἀδύνατος εἰμί εἰς θεωρία ἔρχομαι, μή οὐ πρότερος ἐν ὁ ἅγιος γίγνομαι καί πρῶτος ὀφθέντα ἄξιος ὁ ὁ θεός ἀγαθός. μετά γάρ οὗτος ὁράω τὶς ὡς ἄν ἤδη δεδοκιμασμένος ὁ θεός καί αὐτός. καί τέλος ὁ ἀγαθός τοῦτ ’ ἄν εἰμί ὁ ἐν θεωρεία οὗτος γενέσθαι· διό λέλεκται· οὗτος οὖν ἐδίψησεν ὁ ψυχή ὁ δαυίδ· διό ἔλεγεν· ὁ ὁ φύσις ὁ θνητός βίος κατανοέω καί ὁ πρόσκαιρος ζωήν, ὅσος τις εἰμί καί ὁποῖος τις, ἔξητακα ἀποστρέφεται μέν οὗτος ὡς μικρός καί οὐδείς λόγος ἄξια· ὅλος δέ ὁ ἄνω ἐλπίς γίγνομαι ἐκεῖνος τυγχάνω εὔχομαι ἐλέῳ θεός χορηγουμένη. οὐ γάρ δή κατά ὀφειλή οὐδέ κατά ἄξιος ὁ ἑαυτοῦ δικαιοσύνη τεύξομαι τὶς ὁ ἐπουρανίων· διόπερ ἀλλαχοῦ πού εἴρηται· ὁ δέ πᾶς ἐλέῳ θεός καί φιλανθρωπίᾳ δωρεῖται ὁ σμικρός κατωρθωκόσις ὁ μέγας χαριζομένου. ὁ δή σημαίνω ὁ πάρειμι λόγος φάσκων· κἀν γάρ μακρόβις καί μακροχρόνιος ἐπί ὁ πας ρόντος γίγνομαι τις, ὥσπερ πολύς ἐν πολύς ἔτος περιόδος κτάομαι, ἀλλά οὐδείς εἰμί οὗτος συγκρινόμενα πρός ὁ ἔλεος ὁ θεός ὁ ὁ αἰώνιος ζωή καί ὁ ἐπουράνιος ἀγαθός αἴτιος. διόπερ καί ὁ σός ἐλέῳ ἐπιθαρσάω πᾶς ἐγώ ὁ πάρειμι ζωή σύ ἀναθέω ὥσπερ τὶς τίμιος ἀνάθημα καί πολυτελής κειμήλιον ὁ μέλος ἐγώ καί ὁ αἰσθητήριον ὁ σός ἀφορίζω λειτουργία. διό μέν οὐδείς ἕτερος λαλέω, ἁγνεύω δέ καί καθαρός φυλαχθήσω εἰς ὁ σχολάζω ὁ σός ὕμνος καί λόγος, ὁ δέ ζωή ἐγώ οὗτος περί ὁ εὐλογέω σύ πάντοτε νύκτωρ καί μετά ἡμέρα ἀσχοληθήσω, καί δέ ὁ σῶμα ἐγώ ὁ τε διά οὗτος ἐπιτελουμένω πρᾶξις μετεωρίζω εἰς ὕψος καί σύ καθαρά πᾶς παρανόμου πρᾶξις ἐπι δείκνυμι αὐτός κατά ὁ φήσαντα· οὕτω(ς) δέ ὁ χεῖλος ἐγώ καί ὁ χείρ ἀφορισθήσονταί σύ, ὡς ὁ μέν χεῖλος θυμίαμα εὐώδους ὁ μηδείς διαφέρω, ὁ δέ χείρ θυσία ἐνεργής καί ἀληθινός μή λείπω, ὡς εἶπον ἐγώ εὐκαίρως περί μέν ὁ χειλής ἐγώ τό·, περί δέ ὁ πράξεών ἐγώ τό·. καί ὁ μέν σάρξ καί ὁ σῶμα οὕτω(ς) ἀνατεθήσεται ὁ σός λειτουργία, ὁ δέ ψυχή ἐγώ πολύς μεθέγω δυνάμεως· διό καί περί αὐτός φημι· οὐκέτι γάρ ὁμοίως ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή χεῖλος οὐδέ χείρ οὐδέ κατά τὶς μέρος ἤ μέλος ἕτερος, ὅλος δέ οὗτος κατά ἑαυτοῦ ὑπέρ πᾶς ὁλόκαυτος θυσία καί ὑπέρ πᾶς ζώιον εὐτραφής γέμος σύ ὁ θεός προσενεχθήσετης, μόσχομαι καί ταῦρος καί πᾶς ἀλόγος ζῷον τιμιωτέρας παρά σύ λελογισμένη. διό καί οὗτος σύ ὁ πιοτάτης καί σύ προσφιλής θυσία, λέγω δέ ὁ ἐμαυτοῦ, ἀναθήσω· ἐπί οὗτος τε χάρις ὁμολογός ὅλος ὁ στόμα καί αὐτός χείλος ἀνυμνέω σε· διό φημι· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἐν ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία διατρίβω ὁ θαυμάσιος δαυὶδ οὐ ζῷον θύω ἐπαγγέλλεται οὐδέ ὁ ἐκ ἀλόγω θρεμμάτων θυσία, ὁ δέ προλεχθείω διά λόγος καί πρᾶξις καί ψυχή αὐτός. εἶτ ’ ἐπί οὗτος ὁ θεός δείκνυμι, ὅπως ἀνάκειμαι σωφροσύνη καί παντελέω ἁγνείᾳ· διό φησιν· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· οὐ γάρ ἄλλως, φησίν, οἷος τε εἰμί οὐδέ λέγω εὐχόμενος· εἰ μή καθαρός ἐκεκτήμη ὁ. ἐγινώ σκομαι δέ ἐγώ ὁ καθαρότης οὐ ἄλλοθεν ἤ ἀπό ὁ κατά ὁ ὄρθρος ὁ σός μελετάω λόγια· δῆλος γάρ εἰμί ἐκ οὗτος μηδ ά ἄλλος τὶς πράσσω ἐγώ ὁ νύξ ἤ σύ ὁ θεός πρό ὀφθαλμός ἔχω. κατά δέ ὁ σύμμαχος λέγοντα· καί κατά ὁ ἀκύλας φήσαντα· δηλόω ἔοικα ὁ νυκτερινός ὥρα ἀσκεῖμαι ὁ ὁ θεῖον γραφή μελέτη. διῄρω μέν γάρ ὁ πᾶς ὁ νύξ χρόνος εἰς φυλακή διαφόρους· οὕτω(ς) γοῦν λέγω ἐν εὐαγγελίος ἐληλυθώς ὁ σωτήρ πρός ὁ μαθητάς· καί ἀλλαχοῦ δέ αὐτός φησι· φυλακή, καί πάλιν·. ὁ δέ γε θεοφιλής καί ὁ θεός ἀνάκειμαι, ἑαυτοῦ ὁ θεός ἄσπιλον τε αὐτός καί ἁγνός καί ἀμίαντος φυλάττων· ὁ νύξ ἀνίστημι εὐχός προσέχω καί ὁ θεῖον ἐνησκεῖτο μαθήμασιν· ὅς δή διδάσκω κατά ὁ σύμμαχος ἔλεγεν· εἰς σύ γάρ αὐτός ἐμελέτων ὁ θεός ἀντί πᾶς βίβλος καί γραφή ἄνω πρός σύ ὁ νόος τεταμένος μελετάω τε καί ἀναμιμνησκόμενος, ὅσος ἠξιώθην ὑπό σύ εὐεργεσία καί ὡς γέγονάς ἐγώ πάντοτε καί ἐκ μυρίος ἐγώ πειρασμός διέσωζω καί ὡς ἐκσπάσας ἐγώ ὁ σεαυτοῦ, δηλαδή ὁ δύναμις ὁ σεαυτοῦ προνοίας· ὅστις ἀναπεμπαζόμενος ὁ μνήμη ἤ σύ ὁ θεόν ἐγώ κατά ὁ σύμμαχος φήσαντα· μελετάω δέ ὁ σός λόγιον ὁ νύξ κἄπειτα ἀκούω ὁ φημί θεῖος νόμου· ἤ, πειθήνιος γίγνομαι ὁ νόμος ὅλος τε εἰχόμην ὁ πρᾶγμα πᾶς τε ἡγέομαι, μᾶλλον δέ ἀποστρέφω ὁ μετά ὁ θεός πᾶς, ἀνώτερος καί ὑψηλός ὁ πόθος ὁ ψυχή κατέστη καί σύ ὁ θεός ἐγώ συνήφθην, ὡς εἶπον μή ψευσάμενον· εἰς τοσοῦτος δέ ἐλαύνω προκοπή καί εἰς τοσοῦτος μέγεθος ἀρετή προέρχομαι οὐ ἐμαυτοῦ δύναμις χράω, ἀλλά ὁ σός δεσποτείᾳ. σύ γάρ αὐτός ὁ σός έλἐος οὗτος ἐγώ ἐδωρέω, ὁράω γάρ ἐγώ ὁ περί σύ πόθος καί ἀποδέχομαι αὐτός κατηξίωζω ἐκτείνω ἐπιλαμβάνομαι ἐγώ καί ἀνελκύω ἄνω πρός σαυτός. διά οὗτος γάρ δεδύνημαι ὑπό σύ βοηθηθεῖσα, ἐπεί οὐ γάρ ἄν ἄλλως ἐφικνούμην ὁ τοσοῦτος ὕψος, εἰ μή. διδάσκω δέ ὁ ἀπόστολος, πῶς τις κολλᾶται ὁ κύριος, λέγων·, ὡς καί λέγω δέ δαυὶδ ὁ κυρίῳ· δῆλος εἰμί καί ἐκ οὗτος ἁγνεία καί καθαρότης σχολάζω. ἐγώ μέν, φησί, σύ ὁ ἐμαυτοῦ σωτήρ προσέχω καί σύ ὁ ἐμός ψυχή συνῆπτον ὁ τε σός ἐμελέτων λόγος ἐν φυγή τυγχάνω καί ἐν ἐρημία ποιέω ὁ διατριβάς· οὐ γάρ ἠμυννέομαι ὁ ἐλαύνω ἐγώ, ἀλλά οὐδέ σύ ὁ θεός σχολάζω εὐχή κατά ὁ ἐχθρός ἀνέπεμπος, σύ δέ μόνος προσέχω, ὡς φημί. ὁ δέ οὐ διέλιπος ματαία σπουδή κατά ὁ ψυχή ἐγώ ποιούμενοι· γάρ αὐτός ἀνεύρετος αὐτός εἰμί διά ὁ · διόπερ ὁ περιμένω αὐτός αὐτός μέν οὐ οἶδα, ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος θεσπίζει· εἶθ ’ ἑξῆς οὗτος προφητικῶς ἀναφωίνω λέγων· ἐπειδή γάρ ὁ ὁ γῆ φρονέω καί ὁ κάτω γίγνομαι, εἰκότως τἀπίχειρα πάσχω ὅς ἔδρασαν. ὁ μέν γάρ ὁ θεός συναφτίθημι καί ὁ ψυχή αὐτός προσκολλητίθημι ἐλπίς ἔχω βασιλεία οὐρανῶν· ὁ δέ ὁ ἐναντίος δραμόντες καί ὁ κάτω φρονέω εἰς ὁ ἀλλαχοῦ ὠνομασμένο κατάγω ἐν. τέως μέν γάρ πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἐπιφάνεια οἰκέω ὁ γῆ ὁ κάτω μόνος οἰκέω λέγω κατά ὁ φήω, κάτω. μετά δέ ὁ ἐνθένδε ἀπαλλαγή ὁ μέν θεοφιλεύς οὐρανός ἔχω οἰκητήριον εἰς ὁ ἀνώτατα μετεωριστίθημι καί ἁρπαγησόμενοι ἐν νεφέλη εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος οὕτω(ς) τε πάντοτε σύν κύριος ἐσόμενοι· ὁ δέ ἀσεβεύς καί ἁμαρτωλός καταβήσονται· ὅς μιμνῄσκω ὁ ἀπόστολος ἔλεγεν· καί μέχρι γάρ ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς καταβατίβημι, ἵνα πληρόω ὁ πᾶς ὁ σωτήριος δύναμις. οὗτος δέ καί ὁ ἰὼβ σημαίνω ὁ χρηματίζω κύριος, ἐν ἑός φησιν· ἀλλά ὁ μέν καί μέχρι ὁ ἐκεῖ καταβατίβημι, ἵνα ὁ πάλαι ὁ ἅγιος αὐτόθι συνεχομένω ψυχή ἐλευθερία ἀξιώσῃ· ὁ δέ ἀσεβεύς κατενεχθές εἰμί γάρ τὶς ἐκεῖ ῥομφαία θάνατος, ὅς ὁ σωτήρ μνημονεύω ἐν καʹ ψαλμός λεγγά·ω οὗτος δέ πᾶς περί ἀντίκειμαι δύναμις λέγω. οὐ μόνος δέ ὁ προλεχθέντες, ἀλλά καί διασπασθήσω ὧδε κἀκεῖσε περιελκόμενω ὑπό δεῖνος τὶς καί πανούργων πνεῦμα, ὅς ὀνομάζω ὁ πάρειμι λόγος διά ὁ καταδύω καί ὁ κατωτάω μυχός ἐμφωλεύω. οὗτος δέ οὖν ἕ ὥσπερ εὕρεμα ὁ ἐκεῖ καταπιπτούω ψυχή ὁ ἀσεβής λαμβάνω διαρπάσω εἰς ἑαυτοῦ αὐτός. καί ὁ μέν ἀσεβής τοιοῦτος εἰμί ὁ τέλος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος θεσπίζει· περί δέ ὁ δίκαιος ὁ ὁ προλεχθέντα κατωρθωκότος ἐπιφέρω λέγον· σφόδρα παράδοξος ἐνταῦθα ὁ ὁ βασιλεύς εἰσῆκται ὄνομα· δαυὶδ μέν γάρ, φεύγω ὁ σαῦλος καί ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία οἰκέω κατά ὅς οὗτος λέγω χρόνος, δείκνυται οὐ μήν ἤδη πού βασιλεύων· σαῦλος δέ κρατέω ὁ ἔθνος ὁ βασιλεία ἡγέομαι. ποῖος οὖν; ἀλλά λέγω τις κατά πρόγνωσις ὁ μέλλω αὐτός σημαίνω ὁ δαυίδ, μέλλω γάρ ὅσος οὔπω τελευτάω ὁ σαῦλος βασιλεύω αὐτός. ἕτερος δέ φημί καί τότα ’ ἤδη βασιλεύς εἰμί αὐτός, ἐπειδή κέχριστο ὑπό ὁ σαμουήλ εἰς βασιλεύς καί παρά ὁ θεός λελόγιστο ἤδη βασιλεύς· οὐ μήν ἀλλά καί βασιλεύω ὁ σύνειμι αὐτός πλῆθος, ὅς μιμνήσκω ὁ ἱστορία. ἐπεί τοίνυν ὁ τέλος ὁ ἐλαύνω αὐτός παρίστημι ὁ λόγος, εἰκότως καί αὐτός ὡς ἄν πολύς ἐνδείγξαμαι προκοπή ὁ τέλος ὁ πόνος προφητεύω. διό λέγεται· ὡς γάρ γενναῖος θεός ἀθλητής μέγας ἀγών διεξέρχομαι βραβεῖος τε καί θείων στέφανος κατηξιωμένος εὐφροσύνη ἀπολαύσει ὁ παρά αὐτός ὁ ἀγωνοθέτῃ. ὥσπερ γάρ ὁ ἐχθρός αὐτός τέλος οὐ αἴσιος εἰλήφαμι εἰσέρχομαι καί τε γίγνομαι, ὅς δή καί πληρόω πρός λέξις κατά ὁ ἱστορία, ὁπηνίκα φεύγω ὁ σαῦλος ὁ πολέμιος κρυπτάζομαι ζητέω τε παρά ὁ θεός βοήθεια οὐ ηὕρισκεν, ἀλλά οὐδέ ἀπόκρισις θεία ἠξιοῦμαι, ὡς διά τοῦτ ’ ἔρχομαι αὐτός ἐπί ὁ ἐγγαστρίμυθος καί πολυπραγμονέω ὁ ἀπηγορευμένα ὑπό ὁ θεοῦ· τότε γοῦν ἀληθῶς γίγνομαι αὐτός τε καί ὁ σύν αὐτῷ· διό καί καταλείπω ὑπό ὁ θεός ὁ ὁ πολέμιος πίπτω ἐν ὁ πόλεμος. ὥσπερ οὖν οὗτος μηδέπω γίγνομαι κατά πρόγνωσις λέγω μέλλω εἰμί ὁ ὁ δαυὶδ ἐλαύνω, οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ αἴσιοι τέλος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀνεφώνω λέγον· ἐλπίζω γάρ ἐπί ὁ θεός καί ὁ αὐτός ψυχή συνάπτω αὐτός, ὡς εἰπεῖν· ὁ ἄνω τυγχάνω παρά ὁ θεός εὐφροσύνη. καί δέ ὁ ἐπί οὗτος ὡς ἄν εὐορκέω ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ὁ γάρ μή ἀμφιβάλλω, ἀλλά καί ὅρκος τιτίθημι περί ὁ μήποτε ἐκπεσεῖσθαι ὁ βασιλεύς ὁ ἔπηγγελμαι ἐλπίς, ὡσανεὶ εὐορκέω καί οὗτος εἰμί περί ὁ βασιλεύς καί περί πᾶς ὁ ὀμνύντα περί αὐτός, κατά ἕτερος δέ διάνοια ὁ δίκαιος τελειουμένου κατά ὁ ἀποδοθείω ἐν ἀρετή προκοπὰς χαίρω καί, ὁ ὁ θεός μονογενής υἱός, εὐχαριστέω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ὁ ὁ τηλικοῦτος χάρισμα δεδωρημένῳ ὁ ὁ ἄνθρωπος φύσις. | οὗτος δέ ὁ βασιλεύς ὁ γιγνώσκω καί ὅρκιον αὐτός ποιέω ἔ νομα |ς πᾶς γένοιτ ’ ἄν ἔπαινος ἄξιος ὡς ἄν μεμαθηκώς, ὅτι ὁ αὐτός δύναμις καί ὁ δίκαιος τελειόω καί πᾶς ὁ πολύς. εἰ γάρ καί ὁ μάλα καιρός τὶς συνεχωρεῖτο ὁ ὁ ἀσεβής στόμα λαλέω ἄδικος καί καταβλασφημέω ὁ δίκαιος, καί αὐτός ὁ θεός, ὡς μηδείς ἐπαμύνοντος ὁ διά αὐτός ἐλαυνομένω, ἀλλά οὐ εἰς τέλος τοιοῦτος λαλέω συγχωρηθήσονται· φράσσω δέ αὐτός ὁ ἀσεβὲςς στόμα καί ὁ κατά ὁ θεοφιλός ἀνήρ μεγαλαυχία παυθήσω, ἐπειδάν καταλαμβάνω αὐτός ὁ προλεχθέντα τέλος. καί ὁ πάρειμι ψαλμός εἰς ὁ τέλος ἀναπέμπω, ἐν ὅς καί ὁ παρά ὁ μέγας λήψονται ἀγωνοθέτος. διό ὁ μέν πρῶτος ὁ ψαλμός ἐχθρός εἰσάγω καί ἐπανισταμένους ὁ δίκαιος, ἐν δέ ὁ τέλος ὁ πᾶς λόγος χρηστός ἐλπίς ἐπισφραγίζεται λέγων· τοιοῦτος ὁ τέλος ὁ ὑπέρ εὐσέβεια ἠγωνισμένω εἰμί διδάσκω. ὁ γε τοι ὁ θεοσεβεία ἀθλητής μύριοι ἔχω ἐχθρός καί πολέμιος ὁ αὐτός ψυχή, οὐ ὁρατός μόνος, ἀλλά καί ἀφανής, μόνος προσφεύγω ὁ θεός καί ὁ παρά αὐτός βοήθεια αἰτέω μονονουχὶ λέγων· διό ὁ εὐχή σχολάζω ὁ θεός ἀνακαλούμενος καί λέγων· ὁ δέ μή τοιοῦτος, παρακούω δέ ὁ ὁ θεός παραγγελμάτων οὐ ἄν δύναμαι χράομαι ὁ τοσαύτος παρρησίᾳ·. διόπερ ἐν παροιμία ὁ ὁ θεός σοφία πρός ὁ ἀπειθής ἀποτείνεμαι λέγουσα· εἰ τοίνυν εἰσακούω βούλομαι, ἐν ὅς δέω ὁ θεός, καί αὐτός οὗτος πράττω ὁ ὁ θεός παραγγέλμα καταπειθής γίγνομαι. τότε γάρ σύν πολύς παρρησία καί αὐτός φημί δύναμαι ὁ θεῷ· τίς δέ ἐδέομαι ὁ μακάριος δαυίδ; αὐτός γάρ εἰμί ὁ λόγος, ὡς οἱόμαι, κατά ὁ χρόνος εἰρημένω, κατά ὅς ὁ σαῦλος φεύγω καί ὁ σύν αὐτῷ· ῥυσθή, οὐ ἐχθρός μή ἔχω οὐδέ ὁ ἐκεῖνος ἀποκρουσθῆναι προαιρέσω, ὁ δέ αὐτός ψυχή ἄτρομος καί ἀπτόητος καί ἄφοβος διατηρεῖμαι, ὅπως ἐν ἔχω γίγνομαι ἀταραξία λέγω καί αὐτός ὁμοίως παύλῳ· λέγω δέ οὗτος πρός ὁ θεός ὁ δαυὶδ οὐ ἠμνημόνω ὁ ἤδη πρότερος εἰς αὐτός γε νομένων εὐεργεσία. διό εὐχαριστέω ἐπί ὁ παρῳχηκόσιν ἐπιλέγει· ἤδη γάρ πεῖρα λαμβάνω ὁ φθασάντων εἰς ἐγώ οὔποτε λανθάνω αὐτός ποιέω δύναμαι· φέρω δέ αὐτός διά πᾶς ἐν μνήμη εὐχάριστος εἰς ἀεί τυγχάνω· ὅμως δέ καί νῦν ὁ αὐτός ἀξιόω παρά σύ βοήθεια τυγχάνω. κατά δέ ὁ λοιπός ἑρμηνευτής εἷς καί ὁ αὐτός πεφύλακται ὁ λόγος ἔγκλισις καί εἷς διάνοιος ὁ εἰρημένων· διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχον· οὐ γάρ ὡς περί παρῳχηκότος, ἀλλά ὡς περί μέλλω ὁ ὅλος λέγω καί κατά ὁ λοιπός ἵἑρμηνευτημι ὁμοίως. εἰ καί προάγω ὁ χρόνος εἰς ὁ σωτήριον ἐπιδημία ὁ δαυίδ, ἀλλά οὐ ἠγνόει ὁ εὐαγγελικός μάθημα θεῖον πνεῦμα μεμαθητευμένος· οἶδα δέ εὖ μάλα ὁ σωτήριον λόγιον ὁ φῆσαν· διό οὐ ἠγωνίον στρατιωτικός παράταξις πληθύς οὐδέ ὁ παντευχίης καί δόρυ παραταττομένους, ἀλλά οὗτος μέν καταφρονέω, ὡς ἄν ὁ τοσοῦτος γολιὰδ ἀκμητὶ καί ἀνιδρώς καταβάλλω, ἐκεῖνος δέ ἠγωνία, ὅς ᾐνίττετο διά ὁ πρόκειμαι λέγων· ὁράω, ὁποῖος διαγράφυ πανοπλία ἐχθρός; καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν δέ ἐλέγετο· οὗτος δέ ἀναγέγραπται εἰρηκώς,. ἀπό ὁ ὁμοιόω τοιγαροῦν λόγος φαίνω ὁ αὐτός εἰμί χρόνος, κατά ὅς καί ὁ μετά χείρ περί αὐτός ἐκεῖνος ἤ ὁ ἐκεῖνος παραπλήσιος λέλεκτο. ἀλλά καί, περί ὁ αὐτός πάλιν ὁ ὅμοιος ἠφίει φωνή λέγων· ἀλλά ἐν ἐκεῖνος μέν ταῦτ ’ λέγω, ἐν δέ ὁ μετά χείρ ὁ ἐχθρός αὐτός, ὅς ἀπό φόβος ῥυσθῆναι ηὔχετο, φημί δίκη ἤ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής · ἀλλά καί κατά μέν ὁ ʹ ἑρμηνευτής ἐν, διά γάρ κατατοξεύω πειράω ὁ δίκαιον· κατά δέ ὁ σύμμαχον· εἰμί γάρ ἀληθῶς οὐδείς γλυκύς περιέχοντες ὁ ὁ δαυὶδ διαβάλλω πρός ὁ σαῦλος, οἷος εἰμί ὁ δωὴκ καί ὁ ζιφαῖος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος. ἀλλά καί πᾶς ἄθεος ἄν εἰμί, ὥσπερ ὁ θεῖος χρηστός καί γλυκύς· διό εἴρηται·μι δεινός δέ καί ὡς ἀληθῶς ὁ ὁ ἀθής ἑτεροδόξων ὁ ὁ ἀκέραιος ψυχή καί ὁ ἑαυτοῦ κατασφαττόντων αὐτός καί ὁ ὁ ἀπατηλός καί σεσοφισμένος λόγος προβαλλόμενοι πολύς ἀναιρέω ψυχή. εὐχή οὖν ἐγώ δεῖ Συντεταμένης πρός ὁ ῥυσθῆναι οὗτος ἅπας. μάλα δέ ὁ προλεχθέντες ὁ καί ἀφελής κατατοξεύω πειρῶνται· διό λέλεκται· καί ὁ ἀναίτιος δέ ἄμωμον καλέω ὁ κατά ὁ μηδείς ἠδικηκότων ὑπογράφω συκοφαντία. ἀντί δέ ὁ ἡρμήνευσεν ὁ ἀκύλας· ὁ γάρ καί ἀπειρόκακω μάλα ὁ τοιοῦτος πειρῶνται· διό ἐπιλέγει· καιροφυλακέω γάρ οὗτος ἀθρόως καί ἀπροσδόκητος ἐπέρχομαι ὁ ἤ ὁ καί ἀκεραίῳ· διό γράφω πού ὁ ἀπόστολος πρός ὁ τοιοῦτος φησί· ὁ γάρ πεφραγμένος ὁ ψυχή οὐ ἄν ποτε δύναμαι καταβαλέω ὁ προλεχθέντες, καί ὁράω, τις τρόπος,, φησίν, ἀλλά οὐ ἐγώ ὁ οὗτος λέγω, ὁ δέ, τουτέιμι ὁ ἀφελής καί ἀκέραιος καί ἔτι μικρόνς, ὡς ἄν εἶπον τις, ἐκ ἐκεῖνος εἰμί, περί ὅς ὁ σωτήρ ἐδίδασκω λέγων· ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ἐγώ, καί· σκανδαλίζω γάρ ἐκεῖ ὁ σωτήρ οὐ μέγας εἰσάγω, ἀλλά ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία μικρόνς, ὥσπερ ἐνταῦθα ὁ. ὁ τοίνυν ἐχθρός οὐδέ τολμών πρόσειμι ὁ μέγας οὐδέ ὁ παρά θεός σοφός, ὁ δέ ἁπλόος καί ἀκέραιος μάλιστα θηρεύω. διόπερ ὁ δαυὶδ μνημονεύ ω ὁ ἐχθρός καί περί τίς μάλα εἱλεῖσθαι ἔθω οὗτος παρίστημι. τροπικός διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ ὁ ψυχή ὁ αὐτός καί ὁ προεῖπον σαφής διά ὁ πρόκειμαι, τις εἰμί ὁ καί τίς ὁ, παρίστησιν εἰπών· οὐ γάρ παρά ὁ θεός λαμβάνω, ἀλλά ἑαυτοῦ πλασάμενοι καί συντίθημι οὗτος. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ συκοφάνται καί ὁ καί βεβαιόω πειράω, ὅς ἑαυτοῦ ἀνεζωγράφησαν καί ἀνεπλάσαμαι ψευδοδοξία. εἶτα δέ ὁ, ὅς ἑαυτοῦ ὁράω σαθρόν, οὐ γυμνός αὐτός προβάλλονται, ἀλλά περιβάλλου ἔξωθεν διά τις σοφισμάτων καί παραλογισμός ὁ κατά ὁ ἐπιβουλευομένων συσκευήν· οὕτω(ς) γάρ ἄληπτος καί ἀθήρατος εἰμί ὑπολαμβάνω. διό οὐδείς γάρ ὠφέλιμος ἀπό ὁ θεῖον νόμος ζητήω εὑρίσκω, ἀλλά ἀνομία ἑαυτοῦ ἐπενόησαν. κατά δέ ὁ σύμμαχον· καί ἐπί οὗτος πολύς ζητήσαντες καί μυρίος παρά ἑαυτοῦ ἐπινοέω, μηδείς δέ ἀληθής ἐπί τέλος εὑρίσκω πολύς οὐδείς ἀπό ὁ πολύς κτάομαι. διό λέλεκται· τοσοῦτος τὶς δειέγραψω ὁ δαυὶδ ὁ ἐχθρός καί πολέμιος, ἐκ ὅς ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ῥυσθῆναι ηὔχετο, τὶς καί ζητητικός. ὁ γάρ τοιοῦτος ψυχή ἀληθῶς ἄν εἰμί φονευταί· διό δή μάλα θεός βοηθός ἐπί ὁ τοιοῦτος ἀνεκαλεῖτο ὁ αἰσθητός πολέμιος καί ὁ ὁ σῶμα παρατατίτοω ἐν οὐδείς λόγος τιθέμενος. ὁ μέν ὁ ψυχή πολέμιος ἑαυτοῦ περιφράξαντες καί ὁ ἑαυτοῦ τε καί διά οὗτος ὁ ἑαυτοῦ καί ὁ ἑαυτοῦ γλῶσσα ὁ ἤ ὁ καί ἀκέραιος περιῄεσαν ζητέω, ὅπως ἀναιρέω αὐτός ὁ ψυχήν· ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ θεός ῥύσεται· γάρ ἐν ὁ ἐκκλησία δέ τις αὐτός, ἀληθῶς καί φορέω ὁ πεποιημένον· ὅς ἐν πεφραγμένος ἀκατάπληκς αὐτός παρατάξομαι πᾶς τε αὐτός καταλύω ὡς καί δοξάζω διά αὐτός ὁ θεός καί πᾶς ἐκεῖνος ὁ βέλος ἐλεγχθῆναι ἄτων καί ἀσθενής, ὡς λογίζομαι καί. τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός ὁ παρατάττομαι ὁ προλεχθεῖσιν ἐν ὡς δέχομαι μέν καί ὁ διά σοφισμάτων, γελάω δέ αὐτός καί ὁ μηδείς ἡγέομαι ὡς ὑπό ἀτόνων κατά αὐτός πεμπόμενα·ς εἶτα καί ἐπιλυόμενος αὐτός ὁ σοφίσματα ὁ καί ὁ λόγος ἐξασθενοῦντας ἐλέγχω. δέ ὁ μή ἐκ ἐπιπολή ἔχω ὁ μάθημα μηδέ ἐν ὁ προφορικός λόγος σεμνυνάο, ἀλλά ἔνδον ἐν αὐτός ὁ ὁ πίστις θεμέλιος ἐρριζωμένους. ἤ ἀκόλουθος τοίνυν λογικός τὶς πολέμιος καί ὁ χεῖλος ὑποστησάμενος ἀντιτάττω αὐτός θεός κεκτημένον καί ὁ μέν διά οὗτος δοξαζόμενον, ἐκεῖνος δέ ἡττωμένος καί ἀσχημονοῦντης. ἀκόλουθον εἰμί ὁ δοκέω σοφός ἀνατραπέντων καί ὁ ὁ ψυχή πολε μῖον ἀπελεγχθέντων ὑπό ὁ ὁ θεός ὁ μή οὕτω(ς) δεινός ἐν. ὁ γάρ μερίς εἰμί ὁ ἡττωμένων ἄθεος καί αὐτός καί δυσσεβεῖς· πλήν ὡς ἐν κακία ὁ ἐκεῖνος δεινότης ἐλάσσων, ὁράω νενινκάνημαι ὁ ἑαυτοῦ βελτίους. διό λέλεκται· ὁ γε μήν ὁ θεός καί πᾶς ὁ οὗτος φίλος ὁ κατά ἐχθρός ἀράμενοι μειζόνως ὁ θεός καί ὁ δικαίωμα. εἰ γάρ καί ὁ μάλα δοκέω καί ὁ ὁ πολέμιος ἀνατροπή ποιέω, ἀλλά ὁ συνετός γνωρίζομαι αὐτός εἰμί ὁ θεός ὁ ὁ νίκη αἴτιος· διό ὑμνέω αὐτός ὁ διά ἄνθρωπος κατορθώμα. οὗτος μέν οὖν ὥσπερ θεατής ὁ θεός δοξάζω ἐπί ὁ νίκη ὁ νενικηκότος διετέλουν· αὐτός δέ ὁ νικητής. οὐ γάρ ἐφ ά ἑαυτοῦ μέγας φρόνησις οὐδ ’ ἐπί ὁ νίκη ἐπαρθήσεται· χαρά δέ θεῖος καί εὐφροσύνη πληρόω ὡς ὑπουργός καί διάκονος ὁ νικοποιός θεός γίγνομαι. οὗτος δέ καί αὐτός ὥσπερ νικητής ἀποδειχθέντες. ὅλος γάρ ὁ τάγμα καί ὁ σῶμα ὁ ἅγιος ἔπαινος τυγχάνω, ἐπεί κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος. προφητεία περιέχω μέλλω εἰς ὁ τέλος ἀπαντήσεμι πραγμάτων· διό ἐπιγράφω. τις δέ εἰμί οὗτος, διδάσκω ἑξῆς λέγων· οὐκέτι γάρ μόνος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ἀλλά καί, τουτέιμι πᾶς γένος ἀνθρώπων· οὕτω(ς) γάρ εἴωθεν ὁ λόγος πᾶς ἄνθρωπος σημαίνω ὁ πάλαι σαρκίνους καί γεώδω. διό καί ἐν ὁ νόμος λέλεκται· καί πάλιν· ἀλλά τότε μέν κατηγορέω, νῦν δέ ἥκω πρός ὁ θεός λέγω. διό καί μετά ὁ δαυὶδ ἰωὴλ προφήτης γίγνομαι ὁ καλός θεσπίζω λέγωεν· ἀλλά καί ὁ ἠσαΐας ταὐτός παρίστησιν εἰπών· δέ γνωσθησόμενος τίς ποτε εἰμί ἆρα ἤ, καθώς πολλάκις ἀπεδείξαμεν; οὗτος οὖν πᾶς ἄνθρωπος ὁ πάλαι σάρκινος ἀποκαλυφθήσω προεφητεύω. εἰκότως οὖν καί ὁ μετά χείρ ψαλμός οὗτος αὐτός σημαίνω ἐπισφραγίζομαι ὁ ἐπαγγελία διά ὁ φάναι· ὑποκαταβαίνω δέ σαφής ἑρμηνεύω ὁ διάνοια ἐπιλέγων· καί ἔτι σαφής ἐπιλέγει· ὁ γάρ πᾶς ὁ θεός ἀγαθός εἰμί καί σοφία ἀρχή, ἐπείπερ. διά δή οὗτος προγέγραπται ὁ ψαλμός καί εἰμί ἐπινίκιος ὕμνος εἰς ὁ σωτήρ ὁ ἔθνος περιέχω, ἐφ ά ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἐπί πᾶς θεός ἀνυμνέω φάσκ(ο)ν· τίς γάρ χρή ἄλλος ἐπί ὁ πᾶς ἄνθρωπος σωτηρία ὑμνεῖμι ἤ ὁ πᾶς αἴτιος ἀγαθός; διδάσκω δέ ὁ αὐτός πνεῦμα ὁ πρόσειμι ἐκ ἔθνος μόνος ὁ θεός λέγειν· ὡς ἄν κατεγνωκότης ἑαυτοῦ, ὅτε μή πρέπω ὕμνος ἀνέπεμπος ὁ πολυθέος πλάνη. ὁ θεός οὐ πᾶς, ἀλλά ὁ ἀναπεμπόμενος, δηλαδή ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός. σιών μέν γάρ εἰμί ἀληθινός ὁ ἐπουράνιος ἱεροσόλυμα καί ὁ ἐπουράνιος ὄρος ὁ θεός, περί ὅς διδάσκω ὁ ἀπόστολος ἔλεγε· καί πάλιν· οὗτος ἄν εἰμί ὁ ἀληθής ἱεροσόλυμα καί ὁ κυρίως ἀναδειχίθω σιών, ἐφ ά ὅς καί βασιλεύω λέλεκται ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς, ὥσπερ οὖν διδάσκω λέγω αὐτός ἐν δευτέρος ψαλμῷ· ὁ αὐτός δέ ἄν εἰμί καταγγελλομένη ὁ ὁ εὐαγγέλιον παραδεχομένος βασιλεία οὐρανός. εἰκών δέ ἐκεῖνος ὁ ἐπί γῆ γένοιτ ’ ἄν ἐκκλησία ὁμωνύμως καί αὐτός καλέω ποτε μέν ποτε δέ καί ἄλλοτε ἤ. οὕτω(ς) γοῦν αὐτός ὁ προφήτης θεσπίζω ἀναγορεύω. ὁ τοίνυν ὁ ἐν ὁ ἤτοι ὁ ἐπουράνιος ἤ καί ὁ ἐπί γῆ ἐκκλησία ὁ θεός ᾀδόμενος ἄν μόνος ὁ ὑμνουμένῳ θεῷ· πᾶς δέ ὁ ἐκτός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός λέγω θεολογία, εἴτε παρά ὁ ἕλλην σοφός εἴτε παρά ὁ ἀθέοις ἑτεροδόξος, ἀπρεπής ἄν εἰμί. ὁ γάρ παρά ἕλλην σοφός ὁ μέν εἰς ἀθεότητος παντελής καταπεπτώκαμι, ὁ δέ ὁ πολύθεος πλάνη ἐσέμνυναν. ὁ δέ ἀθή αἱρεσιωτός ὁ μέν πολύς καί ἐναντίος ἀρχή ὑπεστήσαντο, ὁ δέ πονηρός καί φαύλος δύναμις ὁ ὁ πᾶς διοίκησιν ἀνατεθείκασιν. ἤδη δέ καί αὐτός ἰουδαῖος παῖς ἀνθρωπόμορφος καί ἀνθρωποπαθῆ ὁ θεός ὁ μή νοέω ὁ γραφή εἰσάγω, ἀλλά καί μυρίος ἔκτοπα καί ταπεινός μυθολογέω, μακράν ἀποπεπτώκασι ὁ πρέποντος ὕμνον. μόνος δέ ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ πρέπω ὕμνος παρά αὐτός δεδιδα γμένοι ὁ σωτήρ ἐπαξίως ὁ πατήρ θεολογοῦσιν· ὅς δή παρίστησι διά ὁ μετά χείρ φάσκς ᾠδῆς· ἀπρεπής δέ λεχθείη ἄν ὁ δαίμοσι πονηρός καί πνύς μαμι ἀκάθαρτος ἀναπεμπόμενος· ἀπρεπής δέ εἰμί καί ὁ ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον καί ὁ λοιπός ὁ κόσμος μέρος ὑπό ὁ οὗτος θεοποιέω ᾀδόμην. καί ἔτι μᾶλλον αἰσχίον καί ἀπρεπέστατος ὁ διά αἰσχρός καί ἀκόλαστος ᾆσμα ὁ περί θεός ἐρωτικός διηγήμασιν ἀναπλαττόμενος. μόνος δέ ἐκεῖνος ὡραῖος λεχθείη ἄν καί εὐπρεπὴς ὁ ὁ μόνος ποιητής καί δημιουργός καί βασιλεύς ὁ ὅλος θεός ἀναπεμπόμενος, ὅς καί ὁ προσήκω καί οὗτος ποιέω μή ἐκτός ὁ ἐκκλησία αὐτός. διό λέλεκται κατά ὁ ἑβδομήκοντα· δέ συνήθης ὁ θεῖος γραφή καλέω ὁ ἐπαγγελία, ὅς ἄν ἐπαγγέλληταί τὶς ὁ θεός ἤτοι σωφρονέω ταξάμενος καί ὁ ἑαυτοῦ βίος ἀναθεῖναι ὁ κατά θεός φιλοσοφίᾳ, ἤ ὁ κτῆμα ἀφιερῶσαί τις, ἤ τάξασθαί τις σεμνός ἐπαγγελία πρέπω ὁ κατά θεός βίος. διό λέλεκτής που· τοίνυν πρῶτος μέν ἐπαξίως ὁ ὁ ὅλος ποιητής καί σωτήρ θεός ἀνυμνέω, ἔπειτα διά ἔργον ἀκόλουθα πράσσω ὁ θεολογία ἐν ἀγαθή ἐπαγγελίαις· ἐπειδάν δέ καί ὁ πρεπόντως καί ὁ αὐτός τηνικαῦτα, ὡς ἄν ὁ παρά ἑαυτοῦ πεπληρωκότες, παρρησία μεθέξω, ὥστε λέγειν· ἀκριβῶς δέ ἐνταῦθα, ἀλλά οὐ εἴρηται· ὁ μέν γάρ ἐπαγγελία δηλόω, ὁ δέ δέησις καί ἱκετηρίαν· ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὑπέρ ἡμεῖς ποιέω πρέπω ἱκετηρία προσαγαγός ὁ θεός καί λέγον· τίς δέ, παρίστησιν ἑξῆς, ὁ ἔθνος ὁ κλῆσις θεσπίζον· διό φησι· ὑπορηύχω δή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ἵνα ’, ἐπειδάν ἐπιστραφή πρός ὁ θεός καί ἐπικαλῆται αὐτόν, τυγχάνω αὐτός ἐπηκόου. διό οὐ εἶπεν· εἰσάκουζω ὁ ἐμός προσευχή, ἀλλ’· ὡσεί σαφής ἔλεγεν· ἐπειδή μέλλω καί πᾶς γένος ἄνθρωπος ἀναχωμράνω μέν ὁ πολυθεύυ πλάνη, ἐπιστρέφω δέ ἐπί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός τε σύ ἀναπέμπω καί τε καί ἱκετηρία ποιέω, ὁ αὐτός. σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ περί λελεγμήν ἐπενήνεκται ὁ πρόκειμαι ὁ ὠνομαῖμασ ἐξομολόγημι περιέχω. ὁ γοῦν ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ὁ πάλαι σαρκίνων ὁ δες δαίμων πλάνη ἐπιστρέφω διδάσκομαι ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα ὁμολογεῖν ἐν ὁποίος ποτε κακός γίγνομαι ὁ τε οἰκεῖος ἀσεβημάτων μνημονεύω. διό φησι· οὗτος μέν οὖν λέγω ἐκ πρόσωπον ὁ ἀποδοθείσης πολύς ἄν ἔχω ἀκολουθίαν· ἐπεί δέ ἐπιγράφω ὁ ᾠδὴ ὁ ψαλμός, ζητήζω ἄν τις, πότε ὁ δαυὶδ ἤ ὁ σύν αὐτός λόγος ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ποῖος δέ καί κτάομαι ὁ τοσοῦτος ὁ θεός προφήτης καί ὁ σύν αὐτός, ἐπείπερ πληθυντικῶς· φημί. ἀλλά γάρ, ὡς ἀποδεδώκαμεν, προφητικῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις μνημονεῦσαν καί φῆσαν· ἀκόλουθος ὁ ἐξομολόγησις αὐτός διαγράφω ἐκ αὐτός πρόσωπον φάσκον· τουτέιμι κρείσσων ἡμεῖς γίγνομαι καί δυνατός ἡμεῖς ὁ ὁ δέ πᾶς εἰμί ὁ πρῶτος συστησάμενοι ὁ ὁ εἴδωλον θεοποιΐαν τε αὐτός ὁ διά ποιητής καί ὁ περί ὁ πολυθεύυ πλάνη ἐν συγγράμμασι καταβεβλημένοι. ἀλλά οὗτος μέν, κατά ὁ σύμμαχον· σύ δέ οὐ ὑπερεῖς ἐγώ, δέσποτα· δέ καταπέμπω ἐγώ ὁ, διά ὅς κατέστης ἐγώ ἴλαος, ὑπερβή. τις δέ εἰμί ὁ, διδάσκω λέγω ὁ ἀπόστολος περί ὁ σωτῆρος· καί πάλιν· ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ἐπιστρέφω ὁ ἑαυτοῦ ἐξομολογησάμενοι, καί ὡς καταξιόω ὁ ἱλασμός, προκοπή ἐπιδείκνυμι καί ψυχή ὠφέλεια πολλήν, γνῶσις ἀνειληφέναι διδάσκω ὁ ἀληθῶς μακάριος. πάλαι μέν γάρ ὁ θνητός βίος καί ὁ πρόσκαιρος ζωή μόνος οἶδα πάντως πού μακαρίζω ὁ οὗτος ἀπολαύω, τέλος ἡδονή ὁρίζω καί πλούτος καί ὁ ἐν σῶμα τρυφήν· νῦν δέ ὅτε τετυχήκασι ὁ ἱλασμός καί ὁ ἑαυτοῦ ἀσέβεια ἀπεκαθήραμαι, γνῶσις ἀνειλήφασι ὁ εἰμί μακαρίου· καί οὗτος εἰμί φημί ὁ ὑπό θεός καί ὁ ὑπό αὐτός κατηξιωμένον· διό φασι· πᾶς ἡμεῖς ὁ κλῆσις κατηξιώμεθα ὁ πάλαι εἰμί σάρξ· ἀλλά οἶδα, ὅτι εἰκότως οὖν ὡς ἄν σπάνιος μακαρίζω ὁ ἐκλεκτός. τις δέ εἰμί οὗτος ἀλλά ἤ ὁ ἀφορισθίημι ὁ πολύς καί ἀναληφθεὶς ὑπό ὁ θεός; καί πῶς γάρ οὐ ἀληθῶς ὁ τοιοῦτος, ὁπότε ὁ δύο οὗτος τυχών, λέγω δέ ὁ καί ὁ ὁ θεός, ἕτερος κρείσσων καταξιωθήσω; γάρ ὁ θεός. καί οὗτος λοιπός ὁ μονή εὑρίσκω καί ὁ ἀνάπαυλα ἐνταῦθα στηριχθήσω ὁ τέλος ἀγαθός οὗτος ἀπολαβών, ὅς τυγχάνω καί ἄλλος ηὔχετο προφήτης ὁ εἰπών·. δέ εἰμί ὁ κατά οὐρανός μοναί, περί ὅς λέγω ἐν εὐαγγελίῳ· παρά ὁ πατήρ. ὁ τοίνυν ἐκ ἔθνος πάλαι μέν εἰμί, μεταβαλὼν δέ καί γίγνομαι θεός ἄνθρωπος ὁ ἐξαιρετός καί ἤδη ὡς ἄν ὑπό ὁ θεός καί παραληφθέντα εἰς ὁ ἐπουράνιος ἱεροσόλυμα. ὁ προλεχθένς, τυγχάνω εὔχομαι καί αὐτός ὁ ἐπουράνιος ἀγαθός, ὅς ἀξιόω ὁ προειρημένος, φασίν· γιγνώσκω γάρ ὁ ὁ ἐπουράνιος, ὅς ὁ ἤδη κατατέτακται· διό ἱκετεύω καιρός ποτε καί αὐτός τυγχάνω ὁ ἐπουράνιος ἀγαθός. εἰ δέ καί ὁ ἐκκλησία αὐτός εἰμί κατά ὁ ἀπόστολος φήσαντα· εἰκότως φασίν, ὅτι ὁ μέν ἤδη ὁ παρά σύ τετύχηκεν ἡμεῖς δέ ὁ μηδέπω τοιοῦτος, ἔτι δέ περιβάλλω ἀγαπῶ ἐντεῦθεν ἤδη ὁ ἐν ἀπολαύοντες λόγος δηλαδή θείων καί ὁ ὁ σοφία μαθημάτων τε καί ὁ ἅγιος πνεῦμα, ὅς κοσμέω ὁ οἶκος ὁ θεοῦ· καί ὅσος ἄλλος καταλέγω ὁ θεῖος ἀπόστολος. ἐν οὗτος οὖν ἑαυτοῦ παρασκευάζω ὁ ὁ κρειττόνων ἐφίημι. εἶτ ’ ἐπειδή περί ἐμνημόνευσαν, ἀκόλουθος ὁποῖος οὗτος τυγχάνω διδάσκω λέγοντες· οὗτος γάρ εἰμί ὁ, ὁ αὐτός. δέ ἀκούω ὁ θεός οὐ τοίχω καί ὀρόφω οἰκοδομήμα, ἀλλά ὁ ἐκ ψυχή ἐκλεκτός συνεστῶτος ἤδη· ὁ ἅγιος καί ὁ σύστημα ὁ θεοσεβή εἰμί ὁ ἱερός ἀπόστολος διδάσκω εἰπών· ὑμεῖς δέ πᾶς οὗτος δέ λέγω συνῳδὰ ὁ μετά χείρ ἐδίδασκω λόγος φάσκοντι· ὡς γάρ ὁ αἰσθητός ναός θαυμάζω πολλάκις ὁ κατασκευή διά φιλοκάλου πολυτελεία γίγνομαι – χρυσόροφος γοῦν καί διάγλυφα τεκταίνω φιλοκαλέω ὕλη τε κίων καί μαρμάρης κατακοσμέω ὁ οἰκοδομή –, ὁ αὐτός τρόπος ὁ ὁ εἰμί καί οὗτος πρῶτος καλός κεκτημένος ὁ ἔξωθεν περιβέβλω κόσμος, πολυποικίλῳ σοφία θεός τε καί ὁ λοιπός ἀρετή ὁ τε ὁ ἅγιος πνεῦμα διαφόρα πεποικίλμαι, ὡς ἔκπληξις ἐμποιέω καί θαῦμα παρέχω ὁ ὁρῶσν. ὅθεν ὁ καταξιούμενοι ὁ ἐν αὐτός διατριβῆς χαίροντές φασι· τηρέω δέ, ὅπως οὗτος κατά ὁ χρόνος λέγω ὁ δαυίδ, κατά ὅς ὁ αἰσθητός ὑπό σολομών οὐδέπω κατεσκεύαστο νεώς, δεικνύντος ἐναργῶς ὁ λόγος, ὅτι ὁ ἀληθῶς οὐ ὁ ἐκ λίθος ἀψύχω ᾠκοδομημένος εἰμί, ἀλλά ὁ ἀποδίθημο ἡμεῖς κατά ὁ ἀποστολικός μαρτυρία. καί ἄλλως δέ κατά ἕτερος ἐκδοχήν· ἐπειδή ἄνω ἐμακάρισαν ὁ ἐκλεγέντα καί ἀναληφθέντα ὑπό ὁ θεός κατοικήω τε ἤδη ὁ ἐπουράνιος, εἰκότως καί αὐτός τέως μένω, εὔχομαι δέ γίγνομαι καί ὁ αὐτός ἐπουράνιος μονός καταξιόω, ἐλπίς ἀγαθός ἑαυτοῦ ὑπογράφουσις ἱκετεύω τυγχάνω ὁ αὐτός ἐπουράνιος καί ὁ. εἶθ ’ ὡς μεμαθηκότες, ὁποῖος εἰμί ὁ ἐπουράνιος, ἑρμηνεύω ὁ ἀρετή αὐτός φάσκοντες· δέ ἐπουράνιος καί ἀληθῶς ἐπάξιος ὁ θεός, ἐν ὅς κατοικέω ἐπινοεῖται ὁ ὁ ὅλος θεός, – τις ἄν γίγνομαι ἤ ὁ μονογενής αὐτός λόγος, εἰς ὅς εὐδόκησον; οὗτος οὖν ἀληθῶς εἰμί, ἐπειδή γίγνομαι ἐγώ αὐτός. ὁ μέν δή ὑπό σύ καί ἀναληφτίθημι εἰς ὁ ἐπουράνιος ναός ἀληθῶς καί τρισμακάριος· ἡμεῖς δέ ἐν ἐπαγγελία εἰμί ὁ προλεχθέντων ἐλπίς τε ἀνηρτημένοι ἤδη ποτε οὗτος τυγχάνω εὐχόμεθα· διό παρακαλέω λέγοντες· δέ γίγνομαι καταξίωσον καί ἡμεῖς καί καί κατοικίω, ἵνα ’ ἐκεῖ γίγνομαι. δέ ὁ ἐπουράνιος ὁποῖος ἄν τις νοέω, ἤ οἷος ὁ θεῖος ἀπόστολος διέγραφεν εἰπών·; τοίνυν, καί καταξίωσον καί ἡμεῖς · οὗτος διδάσκομαι λέγω ὁ πάλαι εἰμί, ὁ δέ ὁ θεός κλῆσις κατηξιωμένοι. ἐπικαλέω δέ εὐκαίρως ἐν οὗτος ὁ ἑαυτοῦ, ὅς καί ἄνω ὠνόμασαν εἰπόντες·. καί ἐνταῦθα δέ ὁ ὁ ἑβραϊκὴ γραφή οὗτος ἐγγράφω ὁ χαρακτήρ, διά ὅς καί ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἰησοῦς γράφεται. οὗτος δέ αὐτός ὁ καί ὁ · ὀνομάζω ἄντικρυς παριστῶντες μηδείς οὗτος πρός ἰουδαίους· οὐ γάρ μόνος αὐτός, πᾶς δέ ὁ ἔθνος ὁ ὁ σωτήρ χάρις εὐαγγελίζω, ὅς γνώμη θεός καί ἐπιστήμη, θεσπίζω, ὡς μηκέτι ὁ ἐλπίς ἀναρτᾷν ἐπί ὁ πάλαι νομιζομένος αὐτός θεούς, ἀλλά ἐπί μόνος ὁ αὐτός γίγνομαι σωτήρ. ἀντί τοῦ· ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν. ἐπάκω δέ ὁ λόγος ὁ περί ὁ προλεχθέντος θεολογία. σύ γάρ εἶμι, φησίν, ὁ ὅδε καί ὅδε καί τάδε ὁ σεαυτοῦ δύναμις μεγαλουργάω. πρῶτος μέν · εἶτα καί ὁ ὁ · εἶτα διά οὗτος · οὗτος δέ γίγνομαι ὁ μέγας ὠφελήθησαν · γιγνώσκω γάρ σύ καί, ὡς μηκέτι λοιπός ἄλλος τὶς ἐλπίς πρό ὀφθαλμός τίθημι ἤ σύ. διό ἀνω τέρω ἐλέγετο· οὗτος γάρ ὁ οἰκέω ἐν ὁ προκειμένος ὁ θεός αὐτός θεσπίζω ὑπό ὁ φημί λογίου· ποῖος δέ εἰμί, ὅς θεάομαι ὁ θεός καί εἰς αὐτός ἐλπίζω, προεδίδαξεν εἰπών· αῦτα θεάομαι, αὐτός. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ ὁ πάλαι ἐπαίρω κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός πονηρός πνεῦμα ταπείνωσις καί ὁ καθαίρεσις ὁ διαβολικός παράταξις – δηλαδή καί καί καί –, ὅστις πάλαι μέν κατεκράτω ὁ ἐπί γῆ οἰκέω ἔθνος συνεκύκα τε καί συνετάραττε ὁ ὁ ἀνθρωπεῖος βίος θάλασσα, ὡς θεός δόξα ἀποστέλλω παρά πᾶς ὁ ὁ ὁ γῆ οἰκέω στοιχεῖος. καθῄρημαι δέ πᾶς καί ἀνατέτραπται διά ὁ σωτήριος θεοφανεία. ὁ ὅμοιος δέ οὗτος καί ἄλλος προφήτης ὧδε θεσπίζω λέγωεν· ἀλλά καί ἐν ὁ ιζʹ ψαλμός ὁ ἐκ οὐρανός ἐπί γῆ κατάβασις ὁ αὐτός περιέχω λέλεκται· ὅς ἑξῆς ἐπιλέγεται· σημαίνεται δέ διά οὗτος κάθοδος ὁ κύριος, δηλαδή ὁ θεός λόγος, εἶτ ’ ἐπί ὁ εἰς ἄνθρωπος καθόδῳ αὐτός ὁ ἀφανός καί ἀοράτων δύναμις ὁ πάλαι εἰς ὕψος ἐπηρμένω, καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος τετιμημένος καθαίρεσις καί ταπείνωσις καί σκεδασμός. διό καί ἐν ὁ μετά χείρ εἴρηται· γάρ ὁ προλεχθέντα οὔπω μέν εἰς ὁ παντελής ἀπώλεσεν· δέ εἰς τιμωρία τέως ἀφορίζω αὐτός καί ἀφίστημι ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος τυραννίς. ἀλλά καί ὁ ἑαυτοῦ καταπαύω. διό λέλεκται· ἀντί δέ ὁ, ὁ μέν ἀκύλας·, ὁ δέ θεοδοτίων·, καί ὁ εʹ ἔκδοσις·, ἡρμήνευσαν. λέγω δέ οὖν ὁ ἀκύλας· ὥσπερ γάρ ὁ προλεχθέντα εἰς ὁ μέλλω αὐτός διαλήψεσθαι τιμωρία, οὕτω(ς) ὁ καί ὁ. τις δέ ὁ καί ποταπός ὁ αὐτός καί τις ὁ, ἑξῆς διασαφεῖ ὁ ἀκύλας εἰπών·. ὁ γάρ πολύς ὁ πάλαι ἔθνος καί ὁ κατά πᾶς γένος ἄνθρωπος εἰμί, ὅτε ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος καί ὁ τοιοῦτος ὁ θνητός βίος ὁ ὁ ἄνθρωπος κακία πληρόω πολύς ἔχω μέγας τε ἐξαπέστελλεν, ἅτε ὁ δράκων οἰκοῦντα ἐν αὐτός κεκτημένη, περί ὅς λέλεκται· ὁ ἐν ὁ θάλασσα. καί ἀλλαχοῦ προεῖπον ὁ λόγος·, ἐπιλέγει·. ἀλλά γάρ ἀθρόως καί ὁ δράκων καί ὁ καί ὁ ὁ ἐπιφαίνω ἄνθρωπος καί ὁ τε σβέννυμι. οὗτος δέ γίγνομαι ἑξῆς καί ἀκόλουθος εἴρηται· ἱκανός γάρ εἰμί ὁ προλεχθέντα σημεῖον – ταπεινούμενα καί μηκέτι ταράττων κατά ὁ παλαιόν, ἀλλά καί καί αὐτός σβεννύμεν – ἐμποιέω, ὡς μηκέτι ὁ προλεχθέντα πᾶς φοβέω, ἀλλά εἷς μόνος ὁ πᾶς ἐκεῖνος νικητήν· ὅστις λοιπός γιγνώσκω καί φοβέω ὁ φάσκω μακαρισμός τυγχάνουσι·. τίς δέ ἄν εἰμί οὗτος, ὁ πάρειμι λόγιον διδάσκω φάσκον· δέ λέγω οὐ πάντως ὁ ὁ ἐσχατιά ὁ γῆ οἰκέω, ἀλλά ὁ δύναμαι ὁμοίως παῦλος λέγειν·, καί·. οὗτος γάρ, οὔτε ἐμβαθύναντες ὁ ἀνθρωπίνος πρᾶγμα οὔτε πάντῃ ἐκτός εἰμί αὐτός, ὥσπερ ἐν μεθορίον καθεστήκασιν ἀμφί ὁ ἀνθρώπινος ζωή πολιτευόμενοι· ὁ δή πολύς μετασχόντες ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεάομαι, ὁ ἐν γίγνομαι ὁ ἀνειληφότες. τις δέ ὁ ὑψώματα ὁ κατά χρόνος ἄρχω καί ὁ κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἐπαναστάσω ὁ τε διωγμός καί ὁ ἀπειλή ὁ ἀσεβής ἀνήρ τεθεαμένος οὐ ἄν λέγω εἰμί καί ἀληθῶς κυμαίνουσαν τε ὁ ὁ ἀσεβής καί ἀθής βλασφημία; ὅς δή πᾶς ὁ εἷς ῥοπή εἴωθεν, ὡς ὁ ὁρῶντας ὁ πτῶσις αὐτός καί ὁ ἀπώλεια, ὁ δέ ὠφελέω καί ἀναλαμβάνω, σημεῖον ἐναργής ὁ ὁ σωτήρ ἐνθέας δύναμις ὁ ὁ ἀσεβής καθαίρεσις εἰμί ὁμολογοῦντης. πρός ὁ κατειλεγμένον καί ἄλλος σημεῖον ὁ ὁ σωτήρ δύναμις πάριστος λέγων· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· εἷς γάρ καί οὗτος μέγας σημεῖον τυγχάνω ὁ σωτήριος δύναμις ὁ μετά ὁ ταπείνωσις ὁ προλεχθέντων συνίστημι ἐν ἄνθρωπος, ἤ κατά ὁ σύμμαχον·, ἤ κατά ὁ ἀκύλαν·. ὁ γάρ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός κατά ὁ πρωϊνή ὁ ἥλιος κατά τε ὁ ἑσπερινός ὥρα καί καί θεία ἀληθῶς ὁ θεός συνίστημι οὐ ὁ τυγχάνω εἰμί θεός ἀρετή σημεῖον. θεός δέ ὁ πανταχοῦ γῆ ἐν ὁ ἐκκλη σίᾳ αὐτός ἀναπεμπόμενοι κατά ὁ ὀρθρινός καί κατά ὁ ἑσπερινός καιρός ὕμνω τυγχάνω. διό λέλεκτής που·, καί πάλιν·, καί·. καί οὗτος οὖν ὁ σημεῖον τυγχάνω ὁ σωτήρ. καί ἄλλος δέ πρός οὗτος σημεῖον μέγας καταριθμέω ἑξῆς λέγων· ὡς γάρ νοσοῦς ἰατρός ἐφορά καί ἐπιμέλεια ποιέω ὁ πάθος πᾶς τε ὁ πρός ἴασις καί σωτηρία συντελοῦντα συμβάλλω, ὁ αὐτός τρόπος καί σύ ὁ σωτήρ ἡμός,, σύ οὗτος πᾶς εἰργάσω· ὁ μέν ἀντικειμένη καθεῖλς δύναμις, συνεστέω δέ ἐπί γῆ · καί ταῦτ ’ ἔπρασσω καταξιόω ὁ σεαυτοῦ ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος, διά ἑός μυρίος αὐτός ἀγαθός δεδώρηζω, ὡς πληρόω αὐτός καί ὁ ἀγαθή σύ χορηγίης τε αὐτός κατά ὁ ἀπόστολος φήσαντα·, ἤ κατά ὁ σύμμαχος φήσαντα· πῶς δέ καί πῶς καί πληρόω αὐτός, διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ὁ γάρ σεαυτοῦ ποταμός ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἀπό ὁ ἐν σύ πηγή ἀναβλυστάνω ὁ ἐπί γῆ οἰκέω δωρέομαι ὁ λογικός καί νοερός αὐτός χώρα, ὀνομάζω, πολύς ὁ ῥεῦμα κατακλύζω ὁ ὁ σοφία ὀμβρήμας τε ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διάφορος χαρίσμασι· οὗτος δέ. καί ὁ σωτήρ δέ περί ὁ αὐτός ἐδίδασκω λέγωεν· οὗτος οὖν, ὥστ ’ ἄν εἰπεῖν·. πολύς δέ διά ὁ μή ὁμοίος εἰμί ὁ ἐκ αὐτός ποτιζομένος. διάφορος δέ εἰμί ταγμάτων ὁ μεταλαμβανόντων αὐτός εἰκότως ἕκαστος παρέχω ὁ πρόσφορος πολύς λέγεται· ὅς μεταλαβέω ὁ λογικός χώρα ὁ ἐπιτηδείος ἕκαστος ἀποδίδωμι τροφή καί ὁ ἐπαξίους ὁ τοσοῦτος ποταμός καρπός. διό λέλεκται· κατά δέ ὁ σύμμαχον·, φησί,, δηλονότι. ὁ οὖν ὁ σός, τουτέιμι ὁ σπέρμα ἐν αὐτός καταβληθέντα σύ αὐτός διά ὁ σεαυτοῦ ποιέω, ὡς τελείους ἀποδίδωμι ὁ στάχυς. οὕτω(ς) γοῦν κατά ὁ εὐαγγέλιον ὁ μέν ποιέω λʹ, ὁ δέ ξʹ, ὁ δέ ρʹ, ὁ ἀνθρώπινος ψυχή ὀνομαζομένη καί κατά ὁ σωτήριον παραβολή. διεξέρχομαι ὁ προφητικός λόγος ὁ ὁ σωτήρ ἀρετή καί ὁ ὁ πνεῦμα πρόγνωσις ὁ ἐσόμενα ὡς ἤδη διά ἔργον κεχωρηκότον τεθεαμένος· ὅπως μέν ὁ ἀντίκειμαι ἀνατροπή εἰργάσημι, ὅπως δέ, καί ὡς, οὗτος θεσπίζω καί ὡς ἤδη πρό ὀφθαλμός ὁρώμενα θεάομαι ἐπί εὐχή τρέπω καί ὁ θεός ἱκετεύω λέγων· δέ ψυχή εἰμί ἄν ὁ κατά βάθος αὐτός λογισμός καί ὁ συνείδησις αὐτός ὁ κρύφιος καί ὁ πολύς λανθάνω δύναμις, ὅς ὁ ὁ θεός λόγος ἀρότρος δίκη ἀνατέμνω καί μεταβάλλος λεῖος ἀπεργάζεται· περιελών τε ὁ καί ὁ περισσός ὕλη ἐντίθησι ὁ ἑαυτοῦ σπέρματα· εἶτα ὁ λογικός νάμασιν ἀρδεύω. διό λέλεκται· εἶτα ἀντί τοῦ· κατά ὁ σύμμαχον· εἴρω. καί πᾶς δέ οὗτος σημεῖον τυγχάνω ὁ ἐπισκεψαμένος ὁ ἐκκλησία αὐτοῦ· ὅς δή πάλαι προλεχθέντα οὐδ ’ ἄλλως εἰς ἔργον κεχώρηκεν ἤ διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμός ἐπιφάνεια, διά ὅς ὁ κατηξιωμένοι ὁ αὐτός χάρις ὁ ἐκ οὐρανός σπέρμα ὁ αὐτός ψυχή ἀποδέχομαι καρπός εὐθαλέω παρέχουσιν· ὁ μέν ρʹ ποιέω, ὁ δέ ξʹ, ὁ δέ λʹ. ὁράω δέ τις ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ διάφορος τάγματα ὁ ἐν χριστός προκοπτόντων ὁ παγκαρπία οἶδα ὁ διά ὁ πρόκειμαι προφητεία θεσπιζομένω. ἐπειδή κηρῦσσω ἐληλυθέναι λέγω ὁ σωτήρ κατά ὁ φάσκω ἐκ αὐτός πρόσωπον γραφήν·, εἰκότως καί ἐνταῦθα ὁ σημαίνω ὁ. εἰμί δέ οὗτος ὁ μέλλω ἐπιστήσω αἰών μετά ὁ ὁ ἐνίστημι συντέλεια. ἐκεῖνος τοίνυν ὁ ὥσπερ κοσμηθήσω διά ὁ νεαρός καί ὡραῖος ἀνθός ὁ μέλλω ἐν αὐτός πολιτεύω ὁ πάρειμι θεσπίζω λόγιον φάσκον· ὁ γάρ ἐκεῖνος ὁ ὁ εἰμί θεός ἔχω σύμπα χορός ὁ ἁγίων· ὅστις περιθήσω ὁ χριστός ὁ θεός ὁ ὁ αὐτός γεωργία ἄνθος ὡραϊζόμεσνος. ἀλλά καί αὐτός αὐτός γίγνομαι κατά ὁ ἡσαΐα φήσαντα· τότε δέ ὁ θεός καί δέ τότε · ἔτι μήν καί τότε · καί πρός οὗτος ἅπας ὁ ἴδιος πόκους. νοήσω δέ οὗτος ὁ διαφορά ὑποτίθημι ἑαυτοῦ ὁ σωζομένων· ὅς ὁ μέν ὡς ἐν παραθέσει ὁ κρειττόνων ὁ βίος ὑποβεβηκότες ἀλληγορικός τρόπος προσηγορεύθησαν · διό λέλεκται· ὁ δέ ἤδη ἐν διάφορος ἀρετή ἀνθοῦντες πρίν ἐκκλησία ὠνομάσθησαν· ὅς καί αὐτός πλουσίως ἀρδόμενοι ἐκ ὁ δηλόω ποταμός λέγω. ἀλλά καί ὁ ἔτι οὗτος ὑψηλότερος τροπικῶς καλούμενοι. καί τρεῖς μέν οὗτος τάγμα κατά ὁ μέλλω ὁ θεός τυγχάνω ὁ μακαριότητος, τάχα πού ἐκ ἐκεῖνος εἰμί, ὅς ὁ μέν ποιέω ρʹ, ὁ δέ ξʹ, ὁ δέ λʹ. ὁ δέ οὗτος ἐπιστημσάνω ἄρχων τὶς καί ἡγεμών τὶς αὐτός ἐν δύναμις ἐξαιρέτοις κοσμηθήσονται· διό λέλεκται· ἀντί τοῦ· ἐνδύσονται. ὁ ἄρχων καί ὁ ἡγέομαι ὁ προλέχλω νοήσω, ὅστις ἤ καί μᾶλλον ἐνδύσο. τίς δέ ἐνδύσονται, ἐγώ καταλιμπάνω νοεῖν· διδάσκω δέ ὁ ἔνδυμα οὗτος ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγων·, καί πάλιν·. ἐνδύσονται τοίνυν ὁ ἐμπρέπω αὐτός ἔνδυμα ὁ σῶμα αὐτός μεταβάλλω εἰς, καί ὁ εἰς. οὕτω(ς) γοῦν κατά ὁ παράδειγμα καί ὁ κριός οἴκοθεν ἐπάγω ὁ ἔνδυμα ὁ σῶμα αὐτός καρποφοροῦντος ὁ πόκος. ἀλλά καί αὐτός ἡμεῖς ὁ ἐξαιρετός ἔνδυμα ὁ φῶς ὁ θεότης αὐτός περιβαλούμενοι. ἔτι μέν καί τότε · δεῖ γάρ μηδέ ὁ ἀμνημονῆσαι· ἄνω μέν γάρ ὀνομάζω καί καί. ἐπειδή δέ εἰμί καί παρά ὁ λέγω τάγματα ἄλλος τὶς ταπεινότερος καί οὐ ἀπόβλητος μέν ὁ βασιλεία, πλήν ὡς ἐν παραθέσει ὁ προλεχθέντων μικρός καί βραχέω πᾶς τε, ὡς ἄν εἶπον τις, ἔσχατος, ἀναγκαῖος οὐδέ οὗτος παρέρχομαι ὁ μνήμη ὁ λόγος, ἀλλά καί αὐτός καρπός φέρω ὁ ἐπιβάλλοντα διδάσκω λέγων· αὕται δέ προφέρω, ἤ κατά ὁ σύμμαχον,. τίς δέ, ἑρμηνεύω ἑξῆς λέγων·, ὡσεί σαφής εἰρήκει· εἰ καί κοιλάς τυγχάνω, ὅμως δέ οὖν ὁ καί αὐτός ὁ ἀγαθός πάροχον· δέ, παρρησία χρώμενα καί βοή μέγας. βοῶζω δέ κραυγή καί ὑμνούω πόα προήσω φωνή ἤ ὁ ἐν ἀρχή πᾶς ψαλμός φερομένας· ἀναγκαίως δέ πρόσκειται τό· περί ὁ κοιλάς ἤ καί περί ὁ προλεχθέντων ἅπας, ὡς ἄν μάθοι, ὅτι μή περί αἰσθητός καί σωματικέω τόπος ὁ λόγος οὗτος διδάσκει· καίτοι καί περί οὗτος ἔοικα εἰμί ὁ προλεχθέντα λέγω νομίζω ἐπί ὁ αἰσθητός ὁ θεός δωρήμαμι, ὥστ ’ εἰμί εὐχαριστήριος ὕμνος ὡς πρός ὁ λέξις ὑπέρ ὁ κατά ἔτος ἄνθρωπος χορηγουμένω ὁ πάρειμι λόγος. κατά ἕκαστος γοῦν ὁ φιλάνθρωπος καί πᾶς ἀγαθός δοτήρ θεός, ἄρδω ὁ συνήθεσιν ὄμβρος, τε αὐτός ὁ ὁ ὑετός χορηγίης τε · ὁ δέ νεαροποιηθεῖσά τε. κἄπειτα πληρέω παντοῖος καρπός σπόριμος τε καί ἀκροδρύω, ὡς μή ἄν ὀκνέω κατά ὁ ὁ ἔαρ καιρός λέγω αὐτός τε, ναί μήν καί ἀνθέω · ἀλλά καί ὁ ἑαυτοῦ πόκοις αὐτός τε χώρα πολλάκις καί μονονουχὶ ὁ ἔργον βοᾷν καί ὁ θεός δοξάζω. οὗτος δέ εἰ καί ὅτι μάλα αἰσθητῶς πληροῦται κατά ἕκαστος ἔτος, ἀλλά ὁ σύμφρασις ὁ ὁ πᾶς λόγος ἀκολουθῖος ἐπί ὁ θεωρία ἐγώ ἀναπέμπω ἀποδέδεικται. ὁμοῦ δή οὖν ὁ προλεχθέντα πᾶς, λέγω δέ καί τε καί καί πρός οὗτος ἀποδοθεῖζω, κατά ὁ ἀποδοθεῖσαν ἑρμηνεία κατά τε ὁ πρόχειρος διάνοια εἷς ἀφίημι φωνή καί σύμφωνον μελῳδία ὁ θεός εἴρηνται. διό κατά πᾶς ἀκούω τό·. ὐαγγελικός ὑπάρχω καί ὁ πάρειμι ψαλμός ὁ ὁ ἔθνος περιέχω κλῆσις. μέλλω δέ ἆρα οὐ κατά ὅς ᾔδετο χρόνος τέλος τυγχάνω, ἀλλά ἐπί συντέλεια ὁ αἰώνων· διό ἀναπέμπω ὁ ὁ δηλουμένων προφητεία. ῎ειμι δέ ἔμπαλιν ἤ κατά ὁ πρό αὐτός, ὡς ἐπιγράφω · γάρ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος σύν πολύς χαρά διά ὁ ὑποδεξαμένη αὐτός προφητική ψυχή ἐπί ὁ διά αὐτός θεσπιζομένοις ἀγαθοῖς· ἐφ ά ὅς καί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὁ σωτήριον χάρις ὑποδεξόμενος παρακελεύομαι πράσσω τις, ὅς ἀναγκαῖος ἐπιτελέω ἐγώ, ἑός οὗτος προανεφωνεῖτο. προστάττω τοίνυν, τουτέστι ὁ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος οἰκέω ἅπας, μή ὁ μωσέως παραγγέλμα καί ὁ βαρέω ζυγόν ὁ νόμος ἑαυτοῦ ὑποτάττω, μόνος δέ ὁ διά ὁ μετά χείρ κελεύω ποιέω καί πρῶτος μέν, δεύτερος, τρίτος τέταρτος καί· ὁ μέν οὖν πρῶτος διά ἐπιστήμη καί γνῶσις ἀληθής ἐπιτελέσωμεν δίκη ὁ ἐν πόλεμος ἀναφωνούντων καί στρατιώτης, ὁ ὁ δύναμις ὁ φωνή καταπληκτικός καί φοβερός ἑαυτοῦ ὁ πολέμιος ἐμφαίνουσιν. ἐπεί τοίνυν ὁ ἡμέτερος ἐχθρός ὁ πάλαι ὁ ψυχή ἡμεῖς εἰς ὁ πολύθεος πλάνη ᾐχμαλωτικότας ἐλαύνω καί πολεμέω ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί πᾶς ἡμεῖς ὁ αὐτός στρατιώτης κατά αὐτός ὁπλίζω, εἰκότως διά ὁ πρός ὁ θεός εὐχή κελεύω στεναγμός τε ἀλάλητος συμπράττω ὁ νίκη ὁ βασιλεύς ἡμεῖς. γίγνομαι δέ ὁ διά εὐχή, γίγνομαι δέ καί διά θεολογία, γίγνομαι δέ καί διά ὑγιής καί τετρανωμένη γνῶσις, γίγνομαι καί διά ὁ πνευματικός ἱερουργία, ὅς ἐν ὁ εὐχαριστία κατά ὁ μυστήριον ὁ καινός διαθήκη κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐπιτελοῦμεν, ὁπηνίκα, ὁ θυσία ὁ ὁ ἀνάμνησις ποιέω, ὁ προφητεία πληροῦμεν ὁ φάσκουσαν·. διό καί ἕτερος λόγιον ὁ οὗτος ἐπιστήμων λαός μακαρίζω φάσκον·. οὗτος δή οὖν πρῶτος ἀναγκαίως ὁ προφητικός πνεῦμα πᾶς ἄνθρωπος πράσσω διακελεύεμαι φάσκ(ο)ν· εἶτα δεύτερος προστάττω, ὅς καί αὐτός κατά πᾶς τόπος εἴωθεν ὑπό ἐγώ ἐπιτελεῖσθαι, ἐπεί κατά πᾶς ἐκκλησία ὁ θεός ὁ ἐν ὁ ἔθνος ἱδρυμένη, αὐτός δή οὗτος μελῳδεῖσθαι καί ψάλλω οὐ ἕλλην μόνος, ἀλλά καί βάρβαρος παραδίδωμι. καί ἄλλως δέ νόμος ἀλληγορία ὁ σῶμα ὁ ἀνθρώπιος, ὥσπερ ὄργανον ὁ ψυχή δίδωμι, ψαλτήριος εἴωθεν ὀνομάζω, διά ὅς ὁ εἴσω ἄνθρωπος ἀνακρουόμενος ἐπιστημόνως ὁ μέλος καί ὁ αἰσθητήριον λέγοιτῖς ’ ἄν εἰκότως. ὰ μέν οὖν ὁ γνῶσις καί διά ὁ αὐτός κατά ἑαυτοῦ ὁ ψυχή κατώρθου· διό αὐτός · ὁ δέ ὁ διά ὁ ὁ σῶμα ἠθική καί πρακτικός κινήσις ἐνεργεῖ· διό λέλεκται·. εὐφημία γάρ ὁ ὁ θεός ὄνομα φέρω ἄν ὁ διά ὁ πρᾶξις ὁ πολύς θεωρέω κατόρθωσις. αὶ τρίτος δέ πρόσταγμα πᾶς ἡμεῖς ὁ ἐκ ἔθνος ὁ θεός ἐπιγιγνώσκω παρήγγελται ὁ κελεύω οὐ, ἀπήρκω γάρ, ἀλλά οὐδέ οὗτος γάρ ἐκελευόμεθα, ὁ δέ. αἰνέω γάρ αὐτός προσήκω μή ταπεινός, μηδέ ἀδόξως αἰνέω, σύν πολύς δέ καί. πρός γάρ ὁ κατά διάνοια ἐρρωμένῃ περί θεός γνῶσις διά ὀργάνος κατορθέω προσήκω καί διά λόγος θείων καί ὁ εἰς ὁ θεός περιεχόντω σύν εὐλαβεία καί σεβασμίῳ ὁ πρῶτος ἀποπληρόω πρόσταγμα. διό λέλεκται· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἤ κατά ὁ σύμ μαχον· ἔτι πρός οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός παρακελεύομαι πᾶς ἡμεῖς τεθεωρημένως ἐνατενίζω ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ νόος ἐφιστᾷ, ὅπως φόβος καί ἔκπληξις γέμῃ ὁ ὁ σοφία αὐτός μεγαλουργήματα· καί·. ταῦτ ’ οὖν θεωρέω ὑπερεκπλήττω δεῖ καί λέγω ὁ θεῷ· ἀλλά ἡμεῖς μέν ὁ ὑπό σύ πεφωτισμένω γιγνώσκω καί κατείληπται ὁ ἔργον σύ εἰμί · δέ ἐν σκότος καλινδούμενοι, κἀν ἐθέλωσί ποτέ περί ὁ σός ἔργον διέξειμι καί λόγος ὡς οἷος τε φυσικός ἀποδίδωμι, μακράν ἀποπίπτω ὁ οὐδείς ὑγιής οὐδέ ἀληθής ἔχω λέγω. διό φαμεν·ς ὁ μέν πρῶτος παραγγέλμα εἰμί, δηλαδή πᾶς ὁ ἔθνος, προφητικῶς παρηγγελμένα·ς ἐπεί δέ εὐχή εἰμί χρεία εἰς ὁ δύναμαι διά ἔργον οὗτος χωρέω, ἀναγκαῖος ὁ θεῖος πνεῦμα μετά ὁ πρῶτος πρός αὐτός ἐπιστρέφω ὁ θεός εὐχή ὑπέρ ἀναπέμπος. διό φησι· ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν εἰπών· λευκότερος δηλόω, ὅτι μή ἰουδαῖος ὁ παράγγελμα δέδοτο, ἀλλά πᾶς ὁ ἄνθρωπος. μέγας γάρ δέω εὐχή, ὡς ἄν δύναμις θεός παράδοξος γίγνομαι τις ἐν αὐτός μεταβολή πρός ὁ μηκέτι μέν ὁ πολυθέος προσέχω πλάνῃ, μόνος δέ σέβω ἑός δεῖ καί, ὁ εἷς καί μόνος καί προσκυνητός θεός, ἐπιτελέω τε ὁ πρόσταγμα, διά ὅς ἐλέγετο· ἵν ’ οὖν οὗτος γίγνομαι, εὔχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λέγον· ὡς μακράν ἀφεστηκόσι ὁ καλέω ὁ θεῖον πνεῦμα πλησίον ἔρχομαι προστάττω λέγον·. οὗτος δέ ὁ θεῖος ἀπόστολος παρίστη εἰπών· καλέω δέ ὁ λόγος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ἐπί ὁ ὁ θεός γνῶσις ἐπί τε ὁ θεωρία ὁ ἔργον αὐτός. μακράν γάρ ἀφεστῶτος ὁ θεός οὔτε ὁράω, οὔτε γιγνώσκω. διό φησι· περί ὅς ἄνω ἐλέγετο· ἀλλά πάλαι μέν προσέταττε λέγειν· ἐπειδή δέ ἔοικα εἰμί ἀγνοέω ὁ μακράν ἀφεστήξω τίς εἰμί ὁ ἔργον ὁ θεός, ἀκόλουθος ἐνταῦθα πρός ὁ αὐτός φάσκει· ὁράω δέ οὗτος μαθήσω, ὅτι καί οὗτος γνόντες ἀντί δέ τοῦ· τρανώτερος ὁ διάνοια ἀποδίδωμι ὁ σύμμαχος εἰπών· πᾶς γάρ σωτηρία ὁ μηχανάομαι. εἶτα διδάσκω ὅσος πρότερος παρά ὁ παλαιός πεποιηκὼς ὁ θεός ἱστορεῖται· τις δέ οὗτος, ἐπιλέγω ἑξῆς· κατά δέ ὁ σύμμαχον· οὗτος δέ φέρω ἐν ὁ ὁ ἱστορία γραφῇ· ὅς δή ἀναγκαίως ὡς μή οἶδα ὁ ἔθνος ἀπαγγέλλεται, ὡς ἄν μανθάνω, ὅτι καί ὁ πάλαι ὁ θεός λαός εἰμί ποτε αἰγύπτιος δεδουλωμένος καί ὁ πλάνη ὁ αἰγυπτιακή εἰδωλολατρία ὑπηγμένος· ἀλλά ἐργάζομαι ὑπέρ αὐτός ὁ θεός μέγας καί, πληγή μέν ὁ αἰγύπτιος θεηλάτος μαστίγω, αὐτός δέ ὁ πικρός δουλεία ἐλευθερώζω. οὗτος γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός, οὐ μόνος, ἀλλά καί ἐπί ὁ θάλασσα ὁ ἐρυθρά, ὅς εἰς ξηρός μεταβάλλω διασῴζω μέν ὁ οἰκεῖος, ὁ δέ ἀσεβεύς βυθός παραδίδωμι ἀπώλεια. οὗτος δέ μανθάνω, ὦ οὗτος, φησί, θαρσέω πιστεύω, ὅτι ὁ ὁ τοσοῦτος ἐργασάμενος ἐπί ὁ παλαιός οὐ ἀδυνατέω ὁ ὅμοιος καί ἐφ ά ὑμεῖς καταπράξαμι. διό· γοῦν · καί ἐπί ὁ ἰορδάνης δέ ἄλλος τις φοβερός θαύματα εἰργάσημι, ὅτε ὑποσταλέντος ὁ ποταμός ὁ ἀπό ὁ ἔρημος πάρειμι ἐπί ὅδε ὁ γῆ. οὗτος δή οὖν αὐτός ὑποδείγμημί χράω θαρσέω, ὡς καί ὁ ὑμέτερος νοητός αἰγύπτιος, δαίμων πονηρός ὁ πάλαι καταδυναστεύω ὁ ὑμέτερος ψυχή, ἀπελάω ὁ αὐτός θεός. κἀν κυμαίνῃ δέ ὁ ὁ ἄνθρωπος θάλασσα, κἀν ὁ ὁ ἀθή καί ἀσεβής βίος κλύδωνω καί κίνδυνος ἐγείρω κατά ὑμεῖς, θαρσέω σύ ἐναργὲς ἔχω ὑπόδειγμα πάλαι στραφεῖσαν. οὕτω(ς) γάρ καί σύ ὁμαλή τις εἰμί, καί ἀπαραπόδιστος ὁ ἀπό ὁ πλάνη ἐπί ὁ ἀλήθεια διάβασις. εἰ δέ καί ποτε ὁ ἰορδάνης παράδοξος διέρχομαι ἕ παλαιός, ἀλλά καί σύ ἐντεῦθεν ἤδη εὐαγγελίζω γιγνώσκω, ὅτι σύ αὐτός ὁ οὗτος λέγω καί σύ ὁ ἀκούω, δηλαδή ἐν ὁ μνησθέις. εἰμί γάρ, εἰμί και ρός, κατά ὅς ὥσπερ εἰς συμπόσιον παρασκευαζόμενοι ἐπί ἀπαντήσω εἰς ὁ ἐν ὁ ἰορδάνης ποταμός μυστικός ἀποκάθαρσιν ὁ ὁ αἰγυπτιακή ἐλευθερούμενοι πλάνη. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ λόγος ὁ ἄρχω ἀπό ὁ, ὁπηνίκα παρῄει προσίομαι τε πᾶς ἕλλην καί ἰουδαῖος ἐπί ὁ ἐξομολόγησις ὁ παραπτωμάτων· ὅτε καί αὐτός ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἐφίστημι ὁ αὐτός κατηξίωσε ποταμός ὁ θεϊκή αὐτός ἐπιβάσις. διό ἐν ὁ προκειμένος λέλεκται· ἔνθεν εἰκότως ὁ αὐτός προφητικός πνεῦμα διά ἠσαΐας ὁ ἔρημος εὐαγγελιζόμενον καί αὐτός μνήμη ποιέω ὁ ἰορδάνης λέγον· οὗτος διαλέλεκται ἐπί ὁ παρόντος· ὅς δή πληρόω κατά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰς ἄνθρωπος θεοφάνεια. ἔνθεν εἰκότως ὁ πάρειμι ψαλμός ἅπας ὁ ἔθνος προσφωνός λεγγά·ω καί πάλιν· σφόδρα δέ ἀκόλουθος εἰπών· ἐπιφέρει· νοήσω δέ καί οὗτος αὐτός λέγω ἀκούω ὁ σωτῆρος· διό κατά μέν ὁ ἀκύλας εἴρηται· αὶ ἄλλως δέ ὁ προερέω καταξιόω. πότε δέ, ἀλλά ἐπειδάν ὁ μέλλω ἐφίστημι αἰών, ὅς ὁ καί ὁ οὐδ ά ἕτερος ἔχω, ἤ μόνος αὐτός ὁ ὁ παρά ὁ πατήρ εἰληφώς; νῦν μέν γάρ ἐν ὁ πάρειμι αἰών πολύς καί καί καί καί · τότε δέ,, μόνος αὐτός ἐξουσιάζω ὁ αἰών, ἐν ὅς ἐπαγγέλλεται ἡμεῖς ὁ πάρειμι λόγος ὁ εὐφροσύνη. διά ὁ ἔμπροσθεν ἐπεσκιασμένως ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις αἰνιξάμενος ἐκάλω, οὐ μήν σαφής ὁ ἔθνη· νυνί δέ λευκότατα ὁ ἔθνος μιμνήσκω καί ὁ ὁ θεός διαλλαγή. ἐπί μέν γάρ ὁ ἁμαρτάνω εἴρηται· καί πάλιν· καί πάλιν· ἐπί δέ ὁ ἀγαθός ἐλπίς ἔχω λέλεκται· καί πάλιν· καί αὖθις· μέγας τοίνυν ἐπαγγελία διά ὁ πρόκειμαι ὁ ἔθνος δέδω, ἤδη· καί θής, ὅπως οὐδαμός ὁ πρόκειμαι ἰουδαῖος μιμνήσκω, διά ὅλος δέ ὁ ἔθνος ὁ χρηστός εὐαγγελίζω. ὁ μέν οὖν φιλάνθρωπος ὁ ἔθνος σωτήρ, ὁ δηλαδή δύναμις, ἐξήπλωσεν πᾶς φῶς δέ ἀκτῖνες ἐκ ὁ ὀφθαλμός αὐτός πεμπόμεναι ὁ χωρητική αὐτός ψυχή καταλάμπω. ἐπεί δέ μέλλω μή πᾶς ὁ χάρις ὑποδέχω, παροργίζω δέ ὁ ὅσος ἐπί αὐτός καί ὁ τοσοῦτος φιλανθρωπία διά ὁ μή παραδέχομαι ὁ δῶρον, εἰκότως ἐπιλέλεκται· σημαίνω δέ διά οὗτος καί ὁ ἐν ὁ ἔθνος ἀπειθής καί ἀνυποτάκτων ὁ εὐαγγελικός λόγῳ· διό λέλεκται παρά ὁ συμμάχῳ· σημαίνω δέ καί ἄλλως ἀθετήω ὁ χάρις καί ὁ ὁ σωτήρ κλῆσις ὑπερφρονήσαντας· διό πρός αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί διά ἠσαΐας ἀπετείνω φῆσαν· εἰκότως τοιγαροῦν ἐπιρραπίζω αὐτός ὁ πάρειμι λόγος εἰκῇ φυσιουμένους ἐπί ὁ πρόγονος καί μέγας φρονέω ἐπί ὁ ὁ προπατόρων εὐδοκιμήω φησίν· παύω γάρ, φησί, βρενθυνόμενοι καί εἰκῇ τυφούμενοι, ὦ οὗτος, γνῶντες, ὅτι οὐ μᾶλλον ὑμεῖς ὁ θεός ἤ ὁ λοιπός. γοῦν ὁ ἐπισκοπικός δύναμις πᾶς ἄνθρωπος πρόνοια ποιέω. τίς οὖν σύ ὥσπερ τὶς ἐξαιρετός κτέομαι καί οὗτος ἀνήρ εἰμί ἀεί; ὅτι δέ αὐτός αἰνίττω ὁ λόγος, σαφής παρίστησι ὁ πνεῦμα διά ἰεζεκιὴλ λέγον· καί ἑξῆς· καί πάλιν· καί ἐν ἑκαστός δέ πέμπτος ψαλμός λέλεκται· καί πάλιν· ναί μήν καί μωσῆς ὁ πικρία αὐτός παρίστησι λέγωεν· καί ἐν ὁ ἱερεμία δέ λέγω πρός ὁ αὐτούς· εἰκότως τοίνυν καί ἐνταῦθα ὀνομάζω. ἐκ παραλλήλος δέ μνημονεύω ὁ ἔθνος καί ὁ οὗτος σωτηρία ὁ λόγος παράθεμι ὁ ἐκ περιτομή ποιέω εἰπών· εὐαγγελικός εἰμί ὁ ψαλμός καί ἄρχω ὁ λόγος τετηρήκα, ὁ καί διά ὅλος ὁ ὕφος ὁ προφητεία παρίστημι. ἐκάλω μέν γάρ ἐν ἀρχή · εἶτα ἐν ὁ μεταξύ πλείων διδάσκω σαφής περί ποιέω προφητεία λέγων· μετά δή οὖν ὁ οὗτος διδασκαλία ἀκόλουθος πᾶς ὁ, ὡς ἄν ὠφελημένω ἐκ ὁ προμεμαθηκέναι ὁ προλεχθέντα, ὁ τοσοῦτος θαυμάτων ὁ τε φοβερός ἔργον ποιητής παρακελεύομαι λέγων· μή γάρ ὁ ὑμέτερος, φησί, ὁ πάλαι πεπλανημένως νομιζομένος θεούς, ἀλλά ὁ ἡμέτερος, ὅς ἐκ πατήρ ἡμεῖς ἐπεγραψάμεθα· οὗτος γιγνώσκω εἰμί ὁ ἀληθινός θεός νῦν γοῦν, εἰ καί μή πρότερος, καί σύ. εὐφημοῦντες δέ αὐτός καί εὐλογέω ὡς μόνος ἀληθινός καί κοινός ἅπας ἡμεῖς τε καί ὑμεῖς θεός μή σεσιωπημένως μηδέ ἠρεμέᾳ ὁ φωνή οὗτος πράττω, σύν πολύς δέ παρρησία καί θάρσος, τε γεγωνός καί βοός χρήσασθε μέγας, ὡς καί ὁ ἀλλότριος ὁ ἀναπεμπομένη εἰς ὁ θεός ὑπό ὑμεῖς · ὅς δή καί ὁ σωτήρ δηλόω λέγων· οὗτος οὖν ἔχω ὁ διάνοια ὁ φάσκος λόγιον· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· θαυμάζω δέ εἰμί ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα, ὅτε κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ἐν μέση ὁ πόλις ἐν τε κώμα καί χώρα κατά πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ ὁ χριστός λαός ἐκ ἁπάν των ὁ συνειλεγμένοι ὁ καί ὁ ψαλμῳδία οὐ ἐπί ὁ πατρῷος θεός οὐδέ ὁ θεομάχος δαίμοσι, μόνος δέ ὁ παρά ὁ προφήτης θεολογουμένῳ μετά μέγας ἀναπέμπω βοή, ὡς καί ὁ ἐκτός ἑστῶσις εἰμί ὁ ψαλλόντων ὁ, ἔργον πληρόω ὁ φάσκω ἐνταῦθα λογίου· εἶθ ’ ἑξῆς συνῆπται· ἀντί δέ τοῦ·,, ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευτής ἐκδεδώκασιν· καί πάλιν ἀντί·,, ὁμοίως ὁ πᾶς ἡρμανεύω. μή γάρ ἐπί ὁ παλαιός, φησί, μόνος ἔργον ὁ θεός, ὅς διά ὁ ἔμπροσθεν δηλόω, ὁ αὐτός καί ὁ ἀναπέμπω, ἀλλά καί διά ὁ εἰς ἡμεῖς αὐτός ὁ οὗτος λέγω εὐεργεσία. ἐπειδή γάρ πολύς δρμήσκω, ὥστε πᾶς σύ ὁ ἔθνος κηρύσσω ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον, ἐδυνάμωσεν ἐφύλαξέ τε ἀδιατρέπτων ἐν ὁ ὁ βίος ῥεύμα ὁ ἐμποδών κωλύμα περιελών, πολύς τε ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐπιβουλευόντων αὐτός οὗτος σωτήρ καί φύλαξ ἐγένετο· καί οὗτος αὐτός ἕνεκα οὗτος δέ ἄντικρυς ἐκ πρόσωπον ὁ κῆρυξ ὁ εὐαγγέλιον προανεφωνέω, ὅς ὁ δρόμος καί ὁ πούς ὁ ἀρετή ἠσαΐας, μᾶλλον δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά αὐτός ἀποθαυμάζον ἐβόα· ἐπεί τοίνυν πολύς κεκμηκότες οὗτος καί ὁ ἐκ ὁ ἀ πίστων ἔθνος διωγμός ὑπομένω δεσμον τε καί φυλακή καί παντοῖος ἐπιβουλή ἀδιάτρεπτος μεμενήκας, εἰκότως ὁ δυναμώζω αὐτός καί ὁ μέν ψυχή φυλάξαις, ὡς μή ἐκπίπτω αὐτός εἰς ὁ ὁ ἁμαρτία θάνατος, ὁ δέ πούς αὐτός στερρός ἀπεργασάμενον πρός ὁ μή σάλον ὑπομένω μηδέ ὄλισθος καί πτῶσις, πᾶς ὁ παρακελεύω, γε ποιέω, οὐ ἐπί μόνος ὁ παλαιός αὐτός παράδοξος καί, ἀλλά καί ἐπί ὁ νεώτερος ἀγαθός, ἐφ ά ἑός ὁ ψυχή ὁ οὗτος λέγω αὐτός. διό κατά ὁ σύμμαχος πληθυντικός εἴρηται· καί οὗτος ἀκόλουθος εἴρω ὁ ἔμπροσθεν. χρή γάρ ἐγώ διδάσκω, πῶς ὁ θεός ὁ οὗτος φάσκω καί πῶς αὐτός. τίς γάρ πάσχω μέλλω οὐ ὁ σῶμα, ἀλλά αὐτός ὁ ψυχή ἀπόλλυμι, τίς δέ γίγνομαι εἰς τοσοῦτος ἐλαύνω κίνδυνος, ὡς ὁ πούς μέλλω σαλεύω, κατά μέρος διεξέρχω εὐχαριστέω ἅμα ὁ θεός καί διδασκαλία ποιέω ὅς ὑπομεμενήκασιν. πρῶτος οὖν φασιν· καί πῶς ἑρμηνεύω λέγοντες· φωνή δέ οὗτος, ὡς φημί, ἀπόστολος καί μαθητής καί εὐαγγελιστέω τυγχάνω ὁ σωτήρ, ὅς εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα. εἰμί δέ ἄν καί ὁ ἅγιος ὁ θεός μάρτυς, ὁ κατά μίμησις ὁ πρῶτος ὁ σωτήρ ἡμεῖς κῆρυξ ὁ ἴσος πάσχω ἐν ὅς ὁ ὑπέρ θεοσεβεία ἆθλος ἀγωνίζομαι. φημί οὖν ἑρμηνεύοντες καί διασαφέω, ὅπως αὐτός καί ὅπως αὐτός ἐπειδή γάρ ἀπείραστος ἀνήρ ἀδόκιμος, εἰκότως ἐγγυμνάζω ὁ πειρασμός παραδίδω ὁ οἰκεῖος ὁ θεός· οὐ ἵνα αὐτός γιγνώσκω ὁποῖος τὶς εἰμί, ἀλλά ἵνα αὐτός πυρωθέντες λαμπρότερος καί καθαρώτερος ἀποτελεσθῶμι. ὥσπερ γάρ ἐν πολλάκις εὑρίσκω ὕλη ἀλλότριος μίγμα, ὁ τέως μέν λανθάνω πρό ὁ χωνεία, ἐν δέ ὁ πυρώσις διελέγχομαι καί διακρίνεται μένω τε λοιπός αὐτός καθαρός ὁ ἄργυρος κρείσσων καί λαμπρότερος γίγνομαι ἐκ ὁ καθάρσις, ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὁ θεός ἀνήρ, ὅσος ἀλλότριος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐκ ὁ περί ὁ σάρξ συμπλοκή ἐφειλκύσαμαι, οὗτος πᾶς ἐν ὁ πειρασμός καί ὁ κατά αὐτός ἐπανισταμένοις διωγμός ἀπορύπτομαι καί καθαιμράνω διά ὁ τοιᾶσδε χωνεία, ὡς πᾶς ἀποβάλλω ἁμαρτία κηλίς, ἥντινά ποτε, ὡς ἄνθρωπος, ἐν τὶς ἐλάττωμα γίγνομαι προσκτάομαι. ἐπί οὗτος οὖν εὐχαριστέω φασίν· οὐ γάρ ὡς, οὐδ ά ὡς, οὐδ ’ ὡς ἕτερος εὔθραυστος ὕλη, ἀλλά ὁ ἀπό ὁ πύρωσις καθαρός γίγνομαι. πῶς δέ ἐπυρώθησαν ὑφηγοῦνμαι λέγοντες· κατά δέ ὁ ἀκύλαν· κατά δέ ὁ σύμμαχον· κατά δέ ὁ πέμπτος ἔκδοσιν· δηλόω δέ διά οὗτος ὁ λόγος εἱρκτής καί φυλακή καί δεσμωτήριον, ἐν ἑός πρό ὁ θάνατος κατάκλειστος γίγνομαι ὁ ὁ θεός μάρτυρες· ὅς δή ἔοικα εἴσω αὐτός ἀπολαβούω ὁ τεθηρευμένος. οὗτος δέ ὁ μέμνηντης καί ἀλλαχοῦ ὁ αὐτός φάσκοντες· πρῶτος μέν οὖν, ἤ, ἤ, ἤ · εἶτα δεύ τερος ἆθλος ἀγωνίζονται, ὅς διασαφέω λέγοντες· κατά δέ ὁ ἀκύλας φασίν· κατά δέ ὁ σύμμαχον· δηλοῦσι δέ διά οὗτος ὁ κατά ὁ σῶμα πληγάς, ὅς δηλόω σαφής ὁ ἀπόστολος λέγων· μετά δέ ὁ εἱρκτής καί ὁ κατά ὁ ἤ κατά ὁ πληγή ἐπιλέγουσιν· καί οὗτος δέ νοήσω ὁράω κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός ἐπεμβαίνω ὁ ἀθέος καί ἀσεβής ἀνήρ καί κατεπαιρομένος ὁ ὁ θεοσεβεία ἀθλητός, ὁ δέ ταπεινουμένος καί ὁ πρόσωπον συνεσταλμένους ἐπί ὁ ὁ ἀθής βλασφημίη τε καί μεγαλαυχίαις· ἤδη δέ πολλάκις καί κατά κόρη ἔτυψαν παίω πληγή ὁ ὁ ἀθλητός ὁ θεός κεφαλή. ἀλλά οὗτος πᾶς, φημί ὁ ὁ θεός μάρτυς, σύ ἐγώ ἐπήγαγες, ὁ θεός. μή γάρ σύ βούλομαι, οὐ ἄν τις τοιοῦτος κατά ἐγώ ἐτολμᾶτο, συγχωροῦν δέ σύ ταῦτς ’ γίγνομαι. διό φημί πρός αὐτόν· σύ γάρ εἰμί ὁ κατακλείστους ἐγώ ποιέω, συγχωρός δέ οὗτος γίγνομαι. καί σύ οὐ γάρ ἄν οὗτος κατά ἐγώ ἐτολμᾶτο, εἰ ὁ σεαυτοῦ χείρ σκεπάω ἐφύλαττες. σύ δέ καί ὁ ἀθέος. ἤδη δέ πρός οὗτος εἰς ἔσχατος κακός ἔρχομαι, ὁ μέν ὁ ὑπομένω θάνατος, ὁ δέ ὁ. σίδηρος μέν γάρ καί ὁ διά σίδηρον κόλασις ὁ τε ἄλλος θάνατω, ὅς ὁ πολύς ἐγώ ὑπομεμενήκας, ὁ μηδείς νομίζω παραθέω ὁ χειρόνων· διό ἐκεῖνος μέν σεσιωπήκαμεν· ἐπεί δέ, ὡς ἐν δεινός, οὐδείς χείρων ὁ θάνατος καί ὁ νομίζω, οὗτος δέ αὐτός φημί ὑπομεμενηκέναι. τὶς μέν γάρ ἡμεῖς ὑποβρύχιος θαλάττῃς καί ποταμός παραδίδωμι, ὁ δέ ὁ τιμωρία ὑπέστησαν. διά τοσοῦτος οὖν καί διά οὗτος ἅπας ἀλλά οὗτος πᾶς ἐπαγανγάνω ἐγώ, πάλιν σύ αὐτός οὐ γάρ ἡμεῖς εἰμί ὁ ὑπομένω καί διαφεύγω ὁ τοσοῦτος, ἀλλά σύ ὁ μέγας σωτήρ. ὡς γάρ, οὕτω(ς) καί ἐπειδή μή παράμων εἴαζω κατά ἡμεῖς ὁ σκυθρωπὰ μηδέ εἰς ἀπείρων παρέτεινω ὁ μηδέ εἰς μακρός χρόνος συνεχώρησω · ἀλλά οὐδέ ἐν ὁ πῦρ γίγνομαι ἐναπεμείναμεν, οὐδέ ἐν ὁ ὕδωρ ἐμβλητίθημι κατεπόθημεν· καί οὗτος δέ · διό λέλεκται· · καί ὁ βυθός ὁ ὕδωρ διεξήλθομεν· διό εἴρω. καί δή ἐπί οὗτος ἅπας ἐγγυμνάζω ἡμεῖς καί ὁ ὑπομονή ἡμεῖς καί ὁ καρτερία ὁ δοκιμή λαμβάνω ἤ κατά ὁ σύμμαχος καί οὗτος δέ πληρόω διαφόρως· εἷς γάρ εἰμί ὁ ὁ θεοσεβή σῶμα καί ὁ μέν ὅδε πεπονθότων, ὁ δέ ὑπομεινάντω τιμωρία, ὁ δέ ὁ ὁ ὑπάρχω ζημία μόνος δοκιμασθέντων, ὁ δέ διά φυγή καί ὁ ὁ οἰκεῖος ἀναχώρησις ἐγγυμνασθέντων, οὐ εἰς μακρός ὁ πᾶς τέλος ὁ πᾶς αἴσιος ἀπαντάω. ὁ μέν γάρ ὁ θεός μάρτυς διά ὁ θάνατος τελειωθέντες ὁ ἀληθῶς εὕραντο, ὡς δύναμαι φάναι· ἀδελφός γάρ ἄν εἰμί οὗτος ὁ διά ὁ μετά χείρ φασκόντων· καί πάλιν· ὁ δέ ἐν ὁ βίος πεφυλαγμένοι καί ὁ ὁ διωγμός πυρκαϊὰν ἀποσβεσθεῖσαν θεόα ἐν εἰρήνη φαιδρᾷ καθίστημι ὁ τυγχάνω καί εἰς εὔδιος λιμήν καταντάω καί ὁ μετά ὁ διωγμός εὐφροσύνη ἀπολαύσαντες. νοήσω δές, ὅπως εἴρω ἐνταῦθα τό· παραθεὶς ὁ ἐν ἕτερος εἰρημένον· ὥσπερ γάρ κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός ἐπανίστησιν ὁ θεός, οὕτω(ς) μετά οὗτος, ὅτε, ὑψοῖ ὁ κεφαλή ἡμεῖς ἐπί ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί οὗτος προφητικῶς δηλόω ὁ φήσας· ὁ μέν ἅγιος ὁ θεός μάρτυς μετά ὁ μέγας ἆθλος, ὅς ὑπομεμενήκημί, παρελήφθησαν· εἶτα ὁ ἐπουράνιος ὁ θεός ὁ ἀληθινός ἀπολαμβάνω φασίν· ὡς γάρ ὁ ἑαυτοῦ, ἐν ὅς ἐμαρτύρησαν, δίκη θυσία ὁ ἑαυτοῦ προσφέρω θεός πολύς παρρησία χράω ἐφ ’ ὅς ηὔξαντο. ηὔξαντο δέ ἀγωνίσασομαι, καί οὗτος ποιέω ὁ ἐπαγγελία ὁ μέχρι θάνατος ὑπέρ εὐσέβεια ἀθλῆω. ὡς οὖν κατωρθωκότες ὅς ηὔξαντο φασίν· κατά αὐτός γάρ ὁ, περί ὅς ἀνώτερος ἔλεγον· ὁ πρός ὁ θεός ἀγάπη τέλειος καί ὁλόκληρος ἐνδείκνυμι ἐτίθεντο καί ἐπαγγελία ποιέω μέχρι θάνατος ἐνστῆναι, μονονουχὶ ὁμοίως ὁ παῦλος λέγοντες· καί· οὗτος οὖν φημί ὁ ὁ θεός, αὐτός αὐτός αὐτός. καί τοιοῦτος γε εἰμί αὐτός ἀληθῶς. ὁ γοῦν ψυχή αὐτός φέρω ὁ πῖος καί δυνατός ὁ πίστις λέγω ἄν ὁ ἐν ἕτερος λελεγμένον· οὕτω(ς) γοῦν λέγω ὁ εὐτραφής καί πίων καί λιπαρά. τοιοῦτος δέ τυγχάνω ὁ ὁ ἀθλητός ὁ θεός ψυχή ἐκ ὁ θεῖον καί λογικέω τροφός καί μηδείς ὑπόκειμαι ἔχω μηδ ’ ἀσθενές· διό φασιν(·) νοήσω δέ καί ὁ ἀπό ὁ λέγω φωνῆς· οὗτος μέν οὖν ὁ ψυχή ὁ πνευματικός πῦρ καθαρθεῖζω γίγνομαι, ἤ δίκη ἱερείω οὗτος ὁ ἑαυτοῦ σώμα, ὡς ἄν διά πῦρ τελειωθέντα, προσηνέγκαντο. ὁ δέ αὐτός εἰμί ἄν ὁ. ἐπεί δέ καί ἐπαγγέλλονται, ἐπιστήσω, ὅπως εἴρω καί οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος ὁ σωτήρ, ὁ ὑπό αὐτός προηγμένος καί καί νοέω. πρῶτος μέν γάρ μάρτυς αὐτός ὁ θεός γεγόνασιν· εἶτα μιμητής ἑαυτοῦ καί ζηλωτής μυρίος ἄλλος καθίστημι, ὅς ὥσπερ οἰκεῖος γεώργιος ὁ θεός προσφέρουσι· μέν ὁ ἄρχω ὁ ἐκκλησία, περί ὅς καί ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός ἐλέγετο· ὅς ὥσπερ ποίμνιον ἡγέομαι αὐτός κατέστησαν· δέ ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ἀγελαζομένω ψυχάς· γάρ, φησί, ἤ διά ἐγώ πάντως λέγω. δέ ὁ ἀρτιγενεύς καί ὁ καιρός ὁ χειμών γεγενημένοι εἰμί ἄν· διό κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός, ὡς ὁ ὁ διωγμός ἐκφυγόντες, ὀνομάζω. καί οὗτος τοιγαροῦν ὡς ἄν νεογνός καί ὑπό αὐτός προηγμένος ὁ θεός προσάγουσις, ἕκαστος ἐφ ά ἑός προηγάγω σεμνυνόμενος. οὗτος μέν οὖν πνευματικῶς καί πρεπόντως ὁ ὁ θεοπνεύστων γραφή ἐπαγγελία τεθεώρηται ἐγώ. καί πρέπω γε οὕτω(ς) ἀκούω ὁ πρόκειμαι ἤ κατά ὁ ἰουδαῖος ταπεινὰς μυθολογία χαίρω ὁ θεός ἤ αἰσθητός ἤ καί καί αἵμασις ὑπονοούντων. ὅς δή πᾶς διά ὁ προφήτης αὐτός ὁ θεός παραιτεῖται λέγων· καί ἄλλως γ ’ ἄν εἰμί οὗτος ἐναντίος ὁ ἔμπροσθεν κατά ὁ μθ ´ ψαλμός λελεγμένον, ἐν ἑός ἐκ πρόσωπον ὁ θεός ἐλέγετο· καί· καί ἑξῆς· πῶς γάρ ἐκεῖνος σύμφων ἄν εἰμί ὁ ὡς περί καί καί καί ἐνταῦθα λελεγμένα; καί μήν αὐτός ὁ δαυὶδ διά ὁ ἔμπροσθεν ἐξομολογούμενος ἔλεγεν· καί πάλιν ἐν ἑτέρῳ· ὁ αὐτός καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν ἔλεγον· καί οὗτος λέγω ὁ ἔθνος. καί νῦν οὖν πάλιν ὁ αὐτός ὁ αὐτός προσφωνούς φάσκοντες· τίς δέ ἐπιλέγω ἑξῆς· ὅς ἀνώτερος ποτέ μέν ὀνομάζω, ποτέ δέ. ὁ αὐτός γάρ καί ἐπί ὁ πάρειμι δηλοῦσι ἀποκαλοῦντες. πολλάκις δέ καί ἐν ἕτερος ἀπεδείξαμεν, ὡς ὁ ἐκ ἔθνος θεοσεβοῦντας καλέω εἴωθεν ὁ λόγος. ἐπεί τοίνυν ἑρμηνύς δέω ὁ κήρυγμα ὁ ἀποστολικός, ἀναγκαῖος ἐπαγγέλλονται ὁ ἑρμηνεία παραδίδωμι ὁ ἔθνος λέγοντες· λέγω δέ οὗτος ὡς ἐκ εἷς στόμα διά ὁ τελείωσιν· ὁ γάρ πᾶς εἷς γίγνομαι τελειωθέντες ἐν κύριος. καί οὗτος θεσπίζω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς ἐκ εἷς χορός ὁ ἀποστολικός ὁ ἔθνος προσφωνόος ἐπαγγελλόμενός τε διερμηνεύω, αὐτός. πάλαι μέν οὖν ἔλεγον· ὡς ποτέ, καί ὡς νυνί δέ οὐκέτι ὁ παλαιά, ἀλλά ὁ ὁ ναῦς καί καινός ἱστορία παραδεδώκα ὁ ἑαυτοῦ πρᾶξις ὑφηγούμενοι καί ὁ εἰς αὐτός ὑπό ὁ θεός γίγνομαι εὐεργεσία. διό φασιν· εἶτα διηγοῦνμαι ὁ ἐπαγγελία πληρόω. τις δέ ὁ διήγησις; ἐπειδή γάρ ὁ εἰς αὐτός εὐεργεσία ὁ θεός κατηριθμήσαντο· ὡς, ὡς, ὡς εἰσέρχομαι εἰς ὁ, ὡς ὑπομένω, ὡς, ὡς ἐξέρχομαι ὅτι μή ἀργῶς οὗτος αὐτός πᾶς ὁ θεία δεδώρηται χάρις, ἀλλά γάρ αὐτός ὁ μέγας συμβαλλομένων εἰς ὁ μαρτύριον διδάσκω ἀναγκαῖος. πρῶτος μέν γάρ, φασίν, οὐδέποτε ἀνεχωροῦμεν εὔχομαι καί βοάω πρός αὐτόν· ἐβοάω δέ οὐ κραυγή καί φωνή γεγωνός, ἀλλά εἴσω συνέχω αὐτός ὁ βοάς· ᾔδειμεν γάρ, ὅτι καί σιωπάω ἀκούω ὁ θεός, καί εἶμι κραυγός ψυχή οὐ διά γλῶσσα προφερόμενη, ἀρρήτῳ δέ δύναμις πρός ὁ θεός ἀναπεμπόμεναι. καί οὗτος εἰμί, ὅς διδάσκω ὁ σωτήρ εἰπών· οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθά φημί, ὅτι κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἀλλά οὐ μόνος ὁ εὐχή ἐσχολάζω καί ὁ πρός ὁ θεός δέησις καί ἱκετηρίαις· ἀλλά καί ἔργον αὐτός ἀπεστρέφομαι μέν πᾶς ἀδικία, ὡς μηδέ ἐμβλέπω αὐτός ἐθέλω ἤ καί ὁ νόος ἐνθυμεῖσθαί τις ἄδικος. εἰ γάρ τις τοιοῦτος ἐνενοοῦμεν, οὐδ ’ εἰσακούομαι ἄξιος ἄν εἰμί. διό φασιν· ἐπεί τοίνυν καί ὁ διάνοια τοιοῦτος ἔχω καί ὁ εὐχή τοιαύ τας ἀνέπεμπεν, εἰκότως φησί· καί οὗτος εἰμί ὁ αἴτιον διά ὅς μετά ὁ τοσοῦτος πειρασμούς· ἐφ ά ὅς ἅπας ὁ ὀφείλω εὐχαριστήριος ὕμνος ἀναπέμπω ὁ θεός ἐπισφράγισμα ὁ πᾶς ποιέω λόγος φάσκοντες· οὗτος δέ πᾶς ὁ χορός ὁ ἀποστολικός ἐκ εἷς πρόσωπον μετά πᾶς ὁ προλεχθέντας λόγος ἐπεσφραγίσατο εὐλογία καί δοξολογία καί εὐχαριστία ἐπί πᾶς ὁ προλεχθεῖσιν ἀναπέμπω ὁ θεός. καί ὁ πάρειμι ψαλμός εὐαγγελικός εἰμί ὁ αὐτός ἔχω ὁ πρό αὐτός διανοίας· διόπερ παραπέμπω καί αὐτός τε ἐπιγέγραπται· ἐπεί ἐκεῖνος λέγω εἰμί. μήποτε δέ ὁ τίς εἰμί λόγος οὐδέτερος αὐτός ἐν ὁ προγραφή παρίστησι διά ὁ ἐναργὲς ὁ προφητικῶς εἰσηγμένω ἐν αὐτός πρόσωπον. ὁ κῆρυξ γοῦν ὁ ἔθνος, ὁ ἀπόστολος δηλαδή ὁ σωτήρ ἡμός, ἐν ἑκάτερος παρελήφθησαν. αὐτίκα γοῦν καί διά ὁ πρόκειμαι ἀκαλύπτως ἀναβοῶσιν καί ὁ τε ὁ θεός καί αὐτός εὐχόμενοι· εἶθ ’ ἑξῆς φασιν· καί αὖθις δευτεροῦσι ὁ λόγος εἰς βεβαίωσις ὁ θεσπιζομένων. ὁ χορός τοίνυν ὁ ἀποστολικός, ὁ διά ὁ ἔμπροσθεν εἰρηκώς·, καί αὖθις·, καί πάλιν·η καί ἐν ὁ μετά χείρ ὁμοίως ὁράω, ὅτι πολύς δέω συνεργία θεός εἰς κατόρθωσις ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα, ὥσπερ κατεπᾴδω ἑαυτοῦ διά εὐχή φησιν· ἡμεῖς μέν γάρ ἑαυτοῦ ὁ μηδείς εἶναί φημί καί ὁ μηδείς δύνω ὁμολογέω, εὐτελεύς εἰμί καί ἰδιώτης πένητές τε καί πάντων ἔσχατος ἀνθρώπων· αὐτός δέ ὁ θεός βούλομαι ἡμεῖς ὑπηρέτας γενέσθαι ὁ ὁ ἔθνος σωτηρίας, πρῶτος μέν οἶκτος ἡμεῖς λαμβάνω ὁ ἀσθενείας· εἶτα προσθείη τὶς ὁ δύναμαι ἡμεῖς δυναμῶσαι· οὗτος δέ εἰμί τό· εὐλογία δή πνευματικός, ὡς ἄν καί εἰς ἡμεῖς πληρωθεῖος πρεπόντως ὁ αὐτός χάρις ὁ φάσκω εὐλογία· οὗτος μέν γάρ καί πάλαι κατά ἀρχή ἐπί ὁ κοσμοποιΐας λέγω νομίζω τε ἰουδαῖος οὐ ἄλλως ἤ σωματικῶς μόνως διά ὁ πολυτελεία πληροῦσθαι. ἐγώ δέ οἶδα, ὡς εἰμί καί ψυχή ἔκγονος διδάσκαλος τε παῖς ὁ μαθητευόμενοι, τοιοῦτος ἀξιόω τυγχάνω εὐλογία, ὡς ἄν πλή θει ὁ μαθητευομένος μυριάς τε ὁ διά ἐγώ σωζομένων, ὡς ἄν εἰπεῖν· οὕτω(ς) οὖν· πρότερος, εἶτ ά οἰκτειρήσ. οὗτος δέ οὐ ἄλλως εἰμί, εἰ μή ἐπιφάναι ὁ πρόσωπον αὐτός ἐφ ά ἐγώ, ὥστε καί ἐγώ εἰπεῖν· ὁ δέ ἐπιλέγω ἑξῆς·, μή κεῖμαι μήτε ἐν ὁ ἑβραϊκῷ, μήτε παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός, ἀναγκαῖος ὠβέλισται. ὁ δέ προλεχθέντων εὔχομαι τυγχάνω, ἵνα δυνηθῶμεν αὐτός γνωστὴ ποιέω ἐν πᾶς. διό λέλεκται· τίς δέ καί τις ὁ θεός; μέν πᾶς ὁ ὁ γῆ οἰκέω ἄνθρωπος καί πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνη· δέ ὁ θεός ὁ θεοσεβής βίος, ὅς ὁ τέλος πρός αὐτός ἄγω ὁ θεός ὡς ἐπί μητρόπολις ἀγαθός. καί αὐτός δέ ὁ λόγος εἰμί ἄν ὁ θεοῦ· διό ἑξῆς ὥσπερ διερμηνεύω ὁ διάνοια ἐπιλέγει· ὅπως οὖν δυνηθῶμεν πᾶς καί ὁ ὁ γῆ οἰκέω καί ταὐτός γάρ εἰμί γνωστός ποιέω,, καί, ἵνα πληρόω φῶς ἐκ ὁ πρόσωπον σύ καταλάμψωμεν πᾶς ἄνθρωπος. εἰ γάρ μή ταῦθ ’ ἐγώ ὑπάρξειεν, οὐδείς εἰμί ἐγώ πρός ὁ ὁ τηλικοῦτος πρᾶγμα κατόρθωσις. ὁ μέν πρῶτος ἑαυτοῦ ἐπηύξαντο ὁ ὁ ἐ θνός κήρυκες· ὁ δέ πρόκειμαι ὁ ὁ διά αὐτός κήρυγμα παραδεξαμένος καί δή πρῶτος μέν αὐτός ἐνδοθῆναι χώρα εὔχομαι, ὅπως ὁ πρός ἑαυτοῦ πλημμελῆμα καί ὁ ἐν εἰδωλολατρεία δυσσεβεία ἀπορρύψωμαι διά ὁ · δεύτερος καθαρθέντας αὐτός τυγχάνω ὁ παρά ὁ θεός ἱκετεύω. διό πρῶτόν φασιν· ἀλλά ἐπεί συμβαίνω μήπω σύνειμι ἡμεῖς ποῖος ἐρῶ ἐπεί καί ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀθροΐσμα καί κτάομαι, ἀναγκαῖος, ἵνα νοήσωμεν ποῖον ἐμνημόνευσαν, δευτερέω τρανέω ὁ διάνοια ἐν ὁ λέγειν· μήποτε δέ διά ὁ πρότερος ὁ παρά ἰουδαῖος αἰνίττονμαι, ὑπέρ αὐτός πρῶτος ὁ εὐχή ἀναπέμψαντες, διά δέ ὁ δευτέρος ὁ ἐκ ἔθνος · ὅσπερ, ἵνα γνώριμος γίγνομαι ὁ ἐντυγχένω, διασαφεῖ φάσκω ὁ λόγος· ἐπειδή δέ δίς τό·, εἴρω, ὁράω μήποτε ὁ μέν πρῶτος δηλόω ὁ πρότερος ἁμάρτημα ὁ ὁμολογία, ὁ δέ δεύτερος ὁ ἐφ ά ὅς τυγχάνω ἀγαθός εὐχαριστία. λαμβάνεται γάρ ὁ καί ἐπί εὐχαριστία. οὕτω(ς) γοῦν ὁ σωτήρ ηὐχαρίστει λέγων· μετά δέ ὁ πρῶτος καί δεύτερος ἐπεύχο ὁ ὁ ἐξομολογησαμένος ὁ τριτάω. τις δέ οὗτος; καί διά ποῖος αἰτία, ἑξῆς διδάσκω λέγων· καί ὅτι, οὐ τις μέν, τὶς δέ οὐ, ἀλλά πᾶς κατά ὁ ἔμπροσθεν δεδηλωμήν. ἔτι δέ γιγνώσκω, ὅτι ὁδηγηθήσω ὑπό σύ πρός ὁ βαδίσαι ὁ ὁδός ὁ ὑπό ἐγώ αὐτός γνωριζομένη, εἰκότως καί πίμπλημι. ἀντί δέ τοῦ·, ὁ ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος· ἡρμήνευσαν. ἐπί ὁ χρηστή καί ἀγαθός ἐπαγγελία εὐφραίνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ αὐτός ἐνδιατρίβω φωνή, ὥσπερ ἐντρυφός ὁ κοινός πᾶς ἄνθρωπος σωτηρία. διό ἐπαναλαμβάνω δεύτερος καί τρίτος καί οὐ βούλομαι ἀναχωρεῖν ὁ σωτήριος καί εὐαγγελικός ᾄσματος. πάλιν οὖν φησιν· ὁ δή ἄν μέγας εἰμί θαῦμα, ὅτι ἰουδαῖος μέν, ὁ ἐκ πατήρ ὁ ὁ ὅλος θεός σέβω δεδιδαγμένοι συνεχής ξετραχηλίζω ἐπί ὁ πλάνη ὁ εἰδωλολατρία, δέ ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκ ὁ μακρός αἰών πεπλανημένοι, εἰς τοσοῦτος ἥξω μεταβολήν, ὡς μή μόνος ἐπιγνῶναί σύ ὁ ἐπί πᾶς θεό, ἀλλά καί ἐπιστήμη ἀναλαμβάνω ὁ κατά ὁ ἀποδοθέντα διττός τρόπον· ὅσπερ, ἵνα γίγνομαι ἤδη ποτέ, τάχυνον ὁ ὁ προφητεία, ἵνα αὐτόπτης ὁ αἰώνιος ἐπαγγελία γίγνομαι. ἀκουστέω δέ ὁ πρόκειμαι ὡς δύναμαι καί ἐκ πρόσωπον ὁ προφήτης λέγω, ὥστ ’ εἰμί ὁ μέν πρό ὁ διαψάλματος ἁρμόζω ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος, ὁ δέ μετά ὁ διάψαλμα ὁ χορός ὁ προφήτης, ὅστις ἐπιθυμέω εἶδον, ὅς ἐγώ βλέπω, καί οὐ εἶδον κατά ὁ σωτήριον φωνή. ἑξῆς οὗτος εἴρηται· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· γάρ ὡς ἀληθῶς ὁ κατά φύσις ὁ εἰμί ὁ γνωρίζω ὁ ἐπί πᾶς θεός καί ὁ ὀφειλομένη αὐτός ἐξομολογήσω καί εὐχαριστία ἀναπέμπω ὁ οἰκέω αὐτός ἐπιτραπέντας. ἐπί οὗτος μέν γάρ κατεσκεύαστης ὁ ὁ στοιχεῖος, ἐπί ὁ ὁ ἐν αὐτός ὁ διατριβή ποιουμένος εὐσέβεια προσφέρω διά δέ ὁ ὁ πρῶτος ἀνήρ παράβας ἐλέχθη· ἀλλά οὐ εἰμί οὗτος ὁ κατά φύσις, πρόρρησις δέ ὁ μέλλω φύω ἐν αὐτός παρά φύσις κακία. παρά φύσις γάρ ὁ διά ὁ παράβασις ὑπο στᾶσαι οὐ μόνος ὁ πρῶτος ἄνθρωπος, ἀλλά καί ὁ μετά αὐτός ἠσεβηκότων· ἐπεί κατά ἀρχή, ὅτε εἶπον ὁ θεός· οὐδαμῆ μνήμη γίγνομαι οὐδέ · οὐδ ’ ἄν ἔφυσε οὗτος ὁ γῆ, εἰ μή ὁ ὁ παρακοή ἐπακολουθέω ἄνθρωπος. ὁ γοῦν ὕστερος ἐπισυμβάσης ἄνθρωπος κακία εἰκόνες ἐφύησαν. ὅθεν ἵνα οὗτος ἀπόλλυμι, πῦρ ἔρχομαι βάλλω ἐπί ὁ γῆ ὁ σωτήρ· καί δή ὁ σωτήριος λόγος δίκη πῦρ ὁ ἄκανθα καί ὁ τρίβολος ἀφανίζων, νεωθεῖσα ὁ κακία ὁ ψυχή ὁ προσήκω αὑτῇ καί κατάλληλος καρπός ἀποδίδωμι. διόπερ μέν, δέ · οὗτος τε ἀκόλουθος ἐπενήνεκται τό· εἴτε ὁ ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς, εἴτε ὁ παλαιός ὁ θεός προφήτης ἑκάτερος γάρ τάγμα ἐφαρμόζω ὁ λέγω εὔχομαι ὁ παρά ὁ θεός εὐλογία τυγχάνω, ὅς καί ἀνώτερος ὁ διάνοια παρεστήσαμεν, δείκνυμι ὅπως τό· ἐπί οὗτος πληρόω πνευματικῶς. πάρειμι γοῦν ἔργον παρος λαμβάνω, ὡς ὁ σύμπας γῆ ὁ ἐκεῖνος διαδοχή πληρόω ὁ τε κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθεῖζω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία καί ὁ κατά ἕκαστος μυρίανδρος λαός ὁ εὐλογία αὐτός ἐμφαίνω ὁ ἀποτελέσμα. πρεπόντως δέ αὐτός τό·, ἐν τῷ· ὡς ἄν πάτριος κτέομαι ὁ ὁ θεός αὐτός γνώρισμα. ἀλλά ἑξῆς ἐπισυνάπτω ἀορίστως λέγω τό· ὡς μηκέτι μόνω αὐτός, ἀλλά καί πᾶς ὁ διά αὐτός σωθησομένων θεός εἰμί. καί μετά πᾶς ὁ συμπέρασμα ὁ ὅλος προφητεία ἐπισφραγίζονται λέγοντες· ἐπειδή γάρ, ἀναγκαῖος ὥσπερ εἰσαγωγή ὁ θεοσεβεία ὁ φόβος ὁ θεός ἐγγενέμι πᾶς ἄνθρωπος ὁ καί μέχρι ὁ ἔσχατος οἰκέω ἐπεύχονται· ὅς δή καί πληρόω μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεοφάνεια, μετά ὅς εἰς πᾶς ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος ὁ ἀπόστολος αὐτός καί εἰς ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. περί οὗτος δέ ὁ καί διά ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· ὁ μέν πρό ὁ μετά χείρ τρεῖς ἐφεξῆς ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος προεφώνουν· ὅς ὁ μέν ξδʹ ἐπιγράφω ὁ δέ ἑπόμενος· ὁ δέ τρίτος· εἰκότως τοιγαροῦν καί ὁ μετά χείρ εὐαγγελικός εἰμί καί αὐτός καί οὐ περί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος μόνος, ἀλλά καί περί ὁ σωτήρ αὐτός προφητεία περιέχω, ἐπιγράφω καί ὁμοίως ὁ πρό αὐτός. δεῖ γάρ ὁ ὁ ἀγαθός ἐπαγγελτικός λόγος μή μόνος ψαλμός, ἀλλά ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός ψαλμός ᾠδός καί ἀοιδή ψαλμός ὀνομάζω ἀναπέμπω, ὡς ἄν μακρός ὕστερος χρόνος ἐπί συντέλεια ὁ αἰών μέλλω πληροῦσθαι ὁ ἐν αὐτός θεσπιζομένω. λέλεκται δέ καί αὐτός ὑπό ὁ προφητικός πνεῦμα ἐκ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος. ὥσπερ οὖν διά ὁ ἔμπροσθεν πηύχω ἑαυτοῦ ἀνακαλούμενοι θεός συνεργός εἰς ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα, ὁ αὐτός τρόπος καί ἐν ὁ προκειμένος ὁ αὐτός πρόειμι φασίν· καί πάλιν· ὁράω γάρ ὅπως ὑπό ὁ θεός καί εἰς ὁ ἀκωλύτως ὁ δρόμος ὁ εὐαγγέλιον τελειόω εὔχομαι. μέμνηνμαι δέ σαφής καί ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα λέγοντες· ἀλλά καί τίσις μέλλω κηρύττω ὁ εὐαγγέλιον θεσπίζω, ἐν ἑός φασιν· σαφής γάρ διά οὗτος εὐαγγελίζω ὁ εἰδωλολάτρα αἰνιττόμενος, ἐπεί ἐκ κατήρξατο ὁ εἰδωλολατρία. ἀλλά καί ὁ φημί ὁ ἔσχατος ὁ οἰκουμένη δηλόω. εἶθ ’ ἑξῆς πᾶς ἀθρόως συγκαλέω ὁ ἔθνος ἅπας οὗτος σημαινομένω ὁ τρόπος. ἵνα δέ ὁ διά ὁ λόγος προφητέυω ἤδη ποτε καί διά ἔργον χωρέω, ἀρχόμενον ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός διά ὁ δαυὶδ εὐχή ἀναπέμπω λέγον· δεινός γάρ ὁ θεός κατετυράννουν πάλαι πρότερος ὁ ἐπί γῆ ἅπας οὗ ὁ πολύθεος πλάνη κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συστησάμενοι πονηρός δαίμων, οὐδείς τε εἰμί ἐπαμύνω ὁ κακός, οὐ σοφός ἀνήρ, οὐ δίκαιος, οὐ προφήτης, ἀλλά οὐδέ ἄγγελος τις ἤ πνεῦμα ἅγιος ἤ ὁ κατά οὐρανός θείων δύναμις. διό δή αὐτός ἀνίστημι ὁ θεός καί ὁ βασιλικόν διεγερθαίνω θρόνος παρακαλέω. ἠρεμέω μέν καί ἡσυχάζω καί ὥσπερ διαναπαύεσθαι ὁ ὁ ὁ θεός πρόνοια λέγω, ἐπειδάν ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμία φέρω ὁ ἁμαρτάνω καί εἰς αὐτός ἀσεβοῦντας· ὁ δέ κινεῖσθαι καί διανίστασθαι, ἐπειδάν ὁ ἐκδικέω ποιῆται ἐπεξιὼ ὁ ἁμαρτάνω. ἵν ’ οὖν ἤδη ποτε παύσωνται ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος δυναστείης ὁ προλεχθένς ἐχθροί, διαναστῆναι ὁ θεός καί διεγείρω ἑαυτοῦ εἰς ἐκδίκησις ἱκετεύω, ὅπως ὁ πάλαι κατά ὁ αὐτός συνάγω καί κακός συμφωνία πρός ἀλλήλων τίθημι ὁ ὁ δαιμονικός εἰδωλολατρία διασκεδασθάω μακράν ἀλλήλων γίγνομαι. δέ ὁ θεός καί εἰμί ὁ ὁ ὑπέρ γῆ ἀήρ πληρόω καί ὁ ἐν ἄνθρωπος πολυπλανής κακία ἐνεργοῦω δυσσεβής τις καί ἄθεος δαίμονες· ὁ κινέω αὐτός μόνος ὁ θεός καί ἐπί ὁ ὁ πράττομαι ἐκδίκησις ἑαυτοῦ διεγείρανς πρῶτος μέν σκορπίγζομαι μακράν ἀλλήλων διασκεδαννύμενοι, εἰτ ’ χράω φυγῇ· καί μετά οὗτος, καί μέλλω. νοήσω δές, ὅπως, ἐφίστημι, ὡς ὁ μέν παλαιός αὐτός δέ ὁ διάβολος, κατά ὁ ἀπόστολος, ὅς φησιν· χρησμοδοτέω τε τότε κατά πᾶς τόπος μαντεία καί θεραπεία ἐπαγγέλλομαι, ὡς ὁ δεισιδαίμων θύω αὐτός κατά ὑπερβολή μανία καί ὁ ἑαυτοῦ φίλτατα. νυνί δέ ἐκεῖνος πᾶς ἀφανισμός καί ἐρημία γίγνομαι, ὡς μηδέ μνήμη αὐτός ἐπιλείπεσθαι· δές, ἀποσβεσθέντος αὐτός ὁ πυρός· διό καί ἀλλαχοῦ εἴρηται· ὁ γάρ ὁ θεός ὀργή οὗτος αὐτός ἐπέρχομαι ὁ πῦρ αὐτός, ὅς κατέφλεγον ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχάς, κατέσβεσεν· ὅς σβεσθέντος ἀναβαίνω ἀλλά καί οὗτος ὁ μηκέθ ά ὑποκαιόμενος μηδέ ἔχω, ὁπόθεν ὑποστῆ,. ἐπεί δέ ὁ θεός φῶς εἰμί καί σκοτία ἐν αὐτός οὐ εἰμί οὐδείς, οὗτος ὁ φῶς ὁ αὐτός φίλος σοφία καί γνῶσις καί ἀλήθεια μαρμαρυγή ἐκπέμπω, ὡς φημί αὐτούς· ὁ δέ προλεχθεῖσιν πῦρ καταφλέγος γίγνομαι. διό λέλεκται ἐν ἑτέροις· καί· καί ἐν ὁ μετά χείρ οὐ μόνος, ἀλλά καί, οὕτω(ς) ἐκτήκω εἴρηνται, ἐπειδήπερ αὐτός ἑαυτοῦ ἐχθρός ὁ θεός πε ποιήκασιν. ὁ γάρ θεός ἀγαπάω ὁ εἰμί πᾶς καί οὐδείς βδελύσσεται ὅς ἐποίησεν· οὐδέ γάρ μισέω τὶς κατεσκεύασεν· διό οὐδείς ἐχθρός αὐτός. ὁ δέ μακρύνω ἑαυτοῦ ἀπα ά αὐτός καί ἐχθροποιέω ἑαυτοῦ ἐπισπῶ ὁ ἀπώλεια, ὡς λέγεσθαι· οὕτω(ς) δέ καί μισέω ὁ θεός ὁ ὁ ὑπό αὐτός μεμισημένα πράττω. οὗτος μέν οὖν κατά εἷς λελέχθω τρόπος. ἐπεί δέ ὁ πᾶς προφητεία εὐαγγελικὴ τυγχάνω, θέα μήποτε οὗτος εἰς ὁ θεός λόγος ἀναφέρω, ὅς εἰμί μέν πάλαι ἐν ὁ κόλπος ἀναπάυω ὁ πατρός· γάρ καί·ς, αὐτός εἰμί. ἐπεί δέ, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εἰκότως ὁ ἀνάστασις αὐτός θεσπίζω λέγον· θεός νοουμένου ὁ θεός λόγος ἤ ὁ εὐχή περί μέν ὁ χριστός λέγω τό· πρός δέ ὁ θεός ὁ ὅλος ἀναπεμπομένης, ἵνα ’ εἰμί τό· ἀντί τοῦ·μι ὦ θεέ, ἀναστήτω ὁ χριστός σύ, συνάγω μέν γάρ κατά ὁ ὁ πάθος αὐτός καιρόν, ὁπηνίκα πᾶς δέ οὗτος ὁ ἐκ νεκρός ὁ χριστός κατειργάσατο· τε,, καί καί οὗτος γε ὁ χριστός ὁ θεός, μισοῦσί τε εἰσέτι καί νῦν, ὁ συνεχής αὐτός ἀθέοις λόγος καί λοιδορία βλασφημέω ὁ τε ἐκκλησία αὐτός πολεμέω καί ὁ διδασκαλία διαβάλλω. ἄλλως γάρ ὁ ἐπί πᾶς θεός οὐ ἄν τὶς εὕρος τινας· οὐδέ γάρ αὐτός ὁ ἄθεος καί δυσσεβέω, ἀλλά οὐδέ ὁ πονηρός δαίμων, οὐδέ ὁ ἀκάθαρτος πνεῦμα τοῦτ ’ ἄν εἴποιεν. ὁ δέ χριστός ὁ θεός ὁμολογουμένως μίσημι πρῶτος μέν ἐκεῖνος, περί ὅς αὐτός διά ὁ προφητεία ἔφασκεν· ἔπειτα καί ὁ μετά ἐκεῖνος εἰσέτι νῦν αὐτός βλασφημέω. πλήν πᾶς καί καί ὁ δύναμις. τε, καί αὐτίκα γοῦν οὐδείς πώποτε ὁ αὐτός ἀτιμώρητος διεξέρχομαι ὁ βίος, ἀλλά καί ὁ πάλαι ὁ ἐπιβουλή αὐτός τυρεύσαντες ἀρχιερεύς καί γραμματεύς, φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος οὕτω(ς), ὡς μηδέ μνήμη αὐτός εἰσέτι νῦν μηδ ά ὄνομα παρά ἰουδαῖος σῴζω. τότες πᾶς ἔθνος αὐτός διασκεδασμός καί ὑπομένω εἰς πᾶς ὁ ἔθνος, καί ἐν ὁ μετά οὗτος δέ χρόνος πᾶς, ὅσος ὁ ἐκκλησία αὐτός πεπολεμήκασις, ὁμοίως καί αὐτοί, καί ὁ μέν οὖν ὁ χριστός καί τοιοῦτος πάσχω, καί ἔτι μᾶλλον ὁ ἀόρατος καί ἀφανής ἐχθροί, πονηρός δαίμων καί μοχθηρός πνεῦμα, διά ὅς ὁ ὁ πολυθεύυ πλάνη ἐνεργέω πάλαι· ὅς παντελής μετά ὁ ἐκ νεκρός αὐτός γίγνομαι. ὁ δέ αὐτός ἐβάω λέγοντες· ἔα· ὁ γάρ ὁ θεότης αὐτός ἀόρατος καί ἀφανής ἀκτῖνες βασάνος καί ἀλγηδών ὁ οὗτος λέγω παρέχω. ὁ δέ γε δεξιός ὁ φίλος ὁ θεός τάγμα ὁποῖον ἀπέλαυεν ἀγαθός ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμός ἀνάστασις, ἑξῆς διδάσκω ὁ προφητεία λέγουσα· ὁποῖος δέ εἰμί ὁ μή ἁπλῶς καί, ἀλλά καί παρά ὁ θεός οὗτος ἀπολαύω ἡδονή τε θεῖος ἐντρυφᾷς, οὐ εἰμί ἐπαξίως λόγος διηγήσαμαι. ὁ μέν περί ὁ καί ὁ θεός λόγος διά βράχος πετέμω ὁ προφητεία, ὁ δέ περί ὁ δίκαιος ἐξαπλόω ἐνδιατρίβω ὁ περί αὐτός μνήμη. καί δή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος παρακελεύομαι ὁ δίκαιος καί, ὡς ἄν διά οὗτος μέλλω ἀπολαύω ὁ θεία εὐφροσύνη καί ὁ προλεχθείσος τερπωλή καί ἀγαλλίασις. καί ἐπείπερ ὁ δύο οὗτος, λέγω δέ ὁ καί, ὁ μέν κρείσσων εἰμί ὁ, ὁ δέ ὑποβεβηκός ὁ διά ὀργάνος ἀνακρούω, εἰκότως ὁ μέν κρείσσων ἀνατίθημι, ὁ δέ διά ὁ ὀργάνος ἐνεργέω δέ ὁ διά ὑγιός δόγμα ὁ ψυχή παιδεύω καί ὁ πρεπούω αὐτός θεολογία ἐκ διάνοια κεκαθαρμένης ἀναπέμπων· δέ ὁ διά ὁ ὁ σῶμα κινήσις καί διά ὁ ὁ αἰσθητηρῖον ἐνέργεια τοιοῦτος πράττων, ὡς δοξάζω διά αὐτός παρά ὁ ὁράω ὁ θεός. οὗτος μέν οὖν πρῶτος παρακελεύομαι ὁ ὁ δίκαιος χορός πράσσω ὁ λόγος· ἑξῆς δέ πρᾶγμά τὶς ποιέω ἕτερος χρήσιμος προστάττω. ἵνα γάρ ἐπιβῇ ὁ θεός ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος, καί ὅπως ἐμπεριπατέω ὁ ἐπί γῆ, ὁ ὁδός αὐτός λεία καί ὁμαλή ἀπεργάζω διακελεύεμαι φάσκων· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· κατά δέ ὁ ἀκύλαν·, τουτέιμι πᾶς σκολιός ἀφέλω, καί πᾶς τραχύς καταστρώζω, ὡς ἄν γίγνομαι λεία καί ὁμαλὴ ὁ θεός ὁ εἰς ἄνθρωπος πορεία. οὗτος δέ καί ἠσαΐας δηλόω λέγων· ἐνταῦθα δέ οὐ πρότερος κελεύω ἤ πρῶτος αὐτός μαθόντας ὅπως χρή καί ὅπως. οὗτος γάρ προμαθός καί ἔργον ἐπιτελέζω ἑξῆς βούλομαι, τουτέιμι ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή παρασκευάζω καθαρά τε καί ἕτοιμος αὐτός ἀπεργάζω εἰς ὁ ἐπιδημία ὁ προδηλωθέντος θεός. διό φησιν· κέκληκε δέ ὁ ἐνταῦθα καινέτορος φωνή κατά ὁ ἑβραϊκός λέξις. ἴα γάρ αὐτός ὀνομάζω, ὅθεν ὁ σύμμαχος· ἡρμήνευσεν, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· ᾐνίξατο δέ ὁ ὄνομα ὁ σωτήρ ἰησοῦς διά ὁ πρῶτος συλλαβή. καί οὗτος ὁ, ὅς ὁ ὄνομα φημί εἰμί ἤ διδάσκει· σημαίνω δέ ὁ εἰς ἄνθρωπος αὐτός πάροδος καί ὁ ἔνσαρκος ἐπιδημία. οὐ γάρ ὁ θεός λόγος γυμνός ἐπιδείσσω φάος δίκη ἐξήστραψε ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος, δέ καί ὁ ἀκτῖνω ὁ ἕ αυτός θεότης συστείλας καί ὥσπερ καταδὺς ἐν ὁ σῶμα τε γίγνομαι ὁ θνητός βίος, ὅς ὁ θεῖος ἀπόστολος ὀνομάζω εἰπών· ἤ ἐν αὐτός καταδὺς ὁ θάνατος λέλεκται οὗτος οὖν, φησί, ὁ ὅς ὁ ἰησοῦς ὄνομα σημαίνω, προστάττω δέ οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὁ ἀποστολικός χορός, καί οὗτος πράσσω σύν πολύς προθυμία καί παρρησία ἐπικελεύεται. διό ἐπιλέγω ἑξῆς· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί ἄλλος δέ γνώρισμα δίδωμι ὁ προδηλωθές κύριος λέγων· εἰ μή γάρ ἐἠξίωσε γίγνομαι τε ἔκδικος καί οὐδείς εἰμί αὐτός λόγος πρός ὁ ἐπί γῆ ταπεινός. ἐπεί δέ κατά ὑπερβολή φιλανθρωπία κατηξίωσεν καί ὁ ἐν ὁ σκότος χρηματίζω ὁ τε ἀπεριστάτων τε καί ἐρήμω ψυχή καί ἔκδικος γίγνομαι, εἰκότως ὁ ὁδός ὁ ἄγουσα ἐπί ὁ ὁ ὁ ἐπουράνιος ἀγνοοῦντας πατήρ ἐπί τε ὁ ἐστερημένας ὁ νυμφίος ψυχή παρακελεύεται. καί ἄλλως δέ ὁ περί πρόνοια λόγος γένοιτ ’ ἄν ὁ διάνοια παραστατικὴ διδάσκω, ὅτι καί ἔρημος καί ἀπερίστατος καταλείπομαι ἐν ὁ βίος οὐ ἄνευ λόγος καί σοφία θεός, ἀλλά εἰς δόξα αὐτός καί εἰς ἔνδειξις ὁ αὐτός θεία ἐπισκοπή. πολλάκις γοῦν ὁ γονεύς ἐστερημένοι παῖς μᾶλλον ὁ ὑπό πατράς τραφέντων λόγος καί παιδεία μετέσχος μακρόβιος τε καί πολυχρόνιος γεγόνασι· καί οὐ μόνος τροφή ηὐπόρησαν, ἀλλά καί εἰς ἐπίσημος ἀνήρ προέρχομαι, καί γυνή ὡσαύτως δυστυχήσαζω μᾶλλον ὁ ἐν συζυγία βίος εὔθυμος καί ἄλυπος καί θεοσεβῆ διεξῆλθος ὁ θεός ὁ μέν ὑπέρ πᾶς καταστάντος, ὁ δέ ἀντιλήπτορος καί ἐκδίκος. διό εἴρηται· ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος· ἀοίκητος δέ καλέω ὁ ὁ ἀλλογενή καί ἀλλόφυλος ἔθνος χώρα, ὅς ἐρῆμος ὀνομάζω ἐν ἕτερος εἴωθε ὁ λόγος. καί πάλιν ἀντί· ὁ μέν ἀκύλας· ὁ δέ σύμμαχος· ἡρμήνευσαν. σφόδρα δέ ἀκριβῶς μέν αὐτός ἀποκαλέω, δέ. ἐπεί γάρ μή πᾶς ὁ ἴσος ὑπάρχω προαίρεσις, διακρίνω ὁ ἄξιος αὐτός καί ὁ μή τοιοῦτος αὐτός καθίστημι. οὐ μήν καί ὁμοίως γένοιτ ’ ἄν κριτής· ἐκ ἴσος γάρ οὗτος δίκη προνοέω. ἐπειδή ὁ προδηλωθέντα κάτω πού ἐπί ὁ ταπεινός κατάγω ὁ λόγος, φήζω αὐτός τε εἰμί καί ἀναγκαίως ἐπανέρχεται ἐπί ὁ περί αὐτός θεολογία διδάσκω ὅτι ὁ μέν προλεχθείσα διά τὶς οἰκονομία πρός βραχύς ἐπιβαίνω χρόνον· ὁ γε μήν οἰκητήριον αὐτός καί ὁ πρέπω αὐτός διατριβὴ οὐ ἐν εἰμί, ἀλλά, ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἤ κατά ὁ ὁ σύμμαχον· εἰμί μέν γάρ αὐτός ἐμπρέπω καί ἁρμόζω ὁ αὐτός θεότης. ὅμως δέ οὖν φιλάνθρωπος εἰμί ὁ οἰκεῖος μέγεθος ὑποκαταβαίνω συγκαταβαίνω τε ὁ ἐν οἰκέω καί. διό καί ἀλλαχοῦ εἴρηται· κάτειμι δέ ἐνθένδε καί, ὁποῖος διαπράττομαι θεασώμεθα· φησί, κατά δέ ὁ σύμμαχον· καί κατά ὁ ἀκύλαν· κατά δέ ὁ ἐε΄ ἔκδοσιν· καί τοῦτς ’ εἰμί ὁ πρῶτος αὐτός κατόρθωμα, ὁ δή καί μέγας ὁ αὐτός κατορθωμάτων ὁ ὁ ἄνθρωπος δεδώρηται γένος. ὁ γοῦν πρῶτος τάγμα ὁ ἐν χριστός προκο πτόντων ὁ ὁ τυγχάνει· σπάνιος δέ εἰμί οὗτοι· διό κατά ὁ ἀκύλας ὀνομάζω ἀφωμοιωμένοι ὁ μονογείνω υἱός ὁ θεοῦ· κατά δέ ὁ ο΄ τυγχάνω, ἀλλά οὐ πολύτροπος οὐδέ ἄλλοτε ἄλλως ὁ ἑαυτοῦ μεταβάλλοντες τρόπος, εἷς δέ μόνος κατορθέω ὁ εἰς ἄκρον ἥκω ἀρετῆς· δέ αὐτός ὁ ε΄ ἔκδοσις ὀνομάζω, ὡς ἄν μονήρω καί κατά ἑαυτοῦ ἀνεζωσμένος. τοιοῦτος δέ πᾶς εἰμί ὁ ὁ μονήρης καί ἁγνός κατορθοῦντες βίος, ὅς πρῶτος γεγώνασις ὁ ὁ σωτήρ ἡμός μαθηταί, ὅς εἴρητο· ἐν γάρ ὁ λέγω μή δεῖ ἀνεζωσμένος αὐτός εἰσάγω. οὕτω(ς) δέ καί πᾶς ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος παρακελεύομαι λέγων· καί ὁ ὁ πάσχα δέ ἐσθίω κελεύω ἔχω. οὗτος δή οὖν πρῶτος κατορθοῖ ὁ ἐν οἰκέω ἐπιδημέω ὁ θεσπιζόμενος. ἀπό γάρ ὁ προλεχθέντων καί ὁ δηλωθεισός ἀφορίζω ἐξαιρετός καί τίμιος ἑαυτοῦ τάγμα ὁ ὁ αὐτός, δηλαδή ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός, παραμένω καί κατοικέω ἐν αὐτός καταξιάω αὐτός. μετά δέ οὗτος δεύτερος ἔργον κοινωφελὲς καί εἰς πολύς διαβαῖνος κατορθοῖ ὁ γάρ ἑαυτοῦ ἀνδρεία ἐξάγω ὁ πρότερος σειρός ἁμαρτία. ἀντί δέ τοῦ· ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· νοήσω δέ καί οὗτος ἐκ ὁ λέγω ἐν ἠσαΐας προφητεία εἰς αὐτός πρόσωπον ὁ κυρίου· ὁ γάρ πάλαι δεσμός διαβολικός κατεσφιγμένος καί ὁ πολυθέος καί δαιμονικά πλάνη προστετηκότας λύω ὁ δεσμός ἐξάγω δίδωμι ἄφεσις ἁμαρτία. ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ θάνατος δέσμιος εἰμί ἐκ αἰών συνανέστησεν ἑαυτοῦ λύω ὁ πικρός ὁ θάνατος δεσμός. καί οὗτος πράσσω ἀνήρ γάρ σχῆμα λαμβάνω καί διά ἀνθρωπείου σῶμα ἀνδρισάμενος ἐξάγω ὁ δεσμός ὁ προλεχθέντας. ταῦτ ’ εἰμί ὁ κατορθώματον ὁ εἰς ἄνθρωπος ἐπιδημία ὁ θεός λόγος, ὅς ἑξῆς εἴρηται· ὅσπερ ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε λευκότερος διασαφήζω ὁ διάνοια καί εἰπών· ὁ δέ ἀκύλας· βούλομαι μέν γάρ αὐτός καί ἐξάγω καί ἐλευθε ρῶζω ὁ δεσμός. ἐπιμένοντες δέ οὗτος ὁ ἀπείθεια παροξύνω τε ἐν αὐτός οὗτος καί ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ, ὡς λέγω περί αὐτῶν· ἤ κατοικήσω καύσωνος ξηρότητος, ὡς ἄν μέλλω πορεύομαι ὅτι μή μόνος ἐπί συντέλεια ὁ αἰών ἄνθρωπος ἐπεδήμω ὁ ὁ θεός λόγος, ἀλλά καί πρότερος αὐτός εἰμί ὁ διά μωσέως χρηματίζω ὁ πάρειμι διδάσκω λόγος φάσκων· καί τότε γάρ, φησί, κατά ἑός χρόνος ἐξῆγες ὁ υἱός ἰσραήλ ἀπό γῆ αἴγυπτος, ὁ σύμπας ὁ φήμη ὁ ἐν αἴγυπτος πράσσω διατρεχούσης εἰς πᾶς. ἀλλά ὁ μέν τότε ἤτοι ὁ φήμη, ὡς εἴρω, ὁ πᾶς ὁ ἐπί γῆ ἀκοή πληρέω ἤ καί αὐτός ὁ στοιχεῖον χαίροντος ἐπί ὁ ἐπιβάσει ὁ θεός. ὁ δή διδάσκω καί ἕτερος ψαλμός λέγωεν· ὁ μέν οὖν χαίρω δέ. τίς δέ ἀλλά ἤτοι ὁ τροφή ὁ παράδοξος ἐνεχθεῖσαν ὁ ἐπί ὁ ἔρημος, ἤ καί ὁ θείος λόγος τε καί νόμος τροφή εἰμί ψυχή λογικός; δέ ὁ, καί τουτέιμι ὁ ἐν ὁ ὄρος σιναῒ χρηματίσαντος. καί οὗτος δέ σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· μήποτε δέ καί ὁ οὐράνιοι δύναμις ὥσπερ τροφοί τὶς καί τιθηνός ἀπό θηλή γάλα νήπιος ἀποστάζουζω, οὕτω(ς) καί οὗτος ὁ ἐκ αὐτός χορηγία παρέχω ὁ τότε ὁ ψυχή νήπιος. διά ὅς καί παιδαγωγός ὠνόμασται παρά ὁ ἀποστόλος ὁ διά μωσέως λαλέω λόγος. τότε μέν, φησίν, καί ἐπί δέ ὁ πάρειμι, ὅτε, ἕτερος παράδοξος εἰργάσω. γάρ. δέ αὐτός τις εἰμί μετά ὁ πρότερος λαός, ἀλλά ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία, ὥσπερ οὖν διδάσκω λέγω αὐτός ἐν δεύτερος ψαλμῷ·ς γάρ κελευόμενος πρός ὁ πατήρ οὔτε ἰουδαῖος ἔθνος, ἀλλά πᾶς καί, τις ἄν γίγνομαι ἤ ὁ ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία συστησάμενος; ταύτῃ οὖν ὁ αὐτός διό λέλεκται περί αὐτοῦ· λόγος δέ εἰμί εὐαγγελικός ὁ ὁ καί ὁ ὁ καινός διαθήκη κήρυγμα ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία παραδεδομένος. καλός δέ ὁ προσθήκη ὁ · διά μωσέως μέν γάρ οὐ ὁ παλαιός παρέχω λόγος, ἐπεί οὐ κατά γνώμη ὁ αὐτός ἐνομοθετεῖτο· διό πρός αὐτός λέγω ὁ σωτήρ· ὁ δέ λόγος ὁ εὐαγγελικός κατά βουλή καί κατά προαίρεσις θεός αὐτός, ὅς, φησί, καταρτίζω. κατά δέ ὁ ἀκύλαν· φησί,, κατά δέ ὁ σύμμαχον· φησί, οὐ δεῖ δέ πολύς λόγος εἰς ὁ παρίστημι, ὅπως ὁ ἐκ ἔθνος πάλαι πρότερος εἰμί πόνοις καί μόχθον ὁ εἰδωλολάτρος πλάνη παταπονηθεῖσα· τε εἰμί εἰς ὑπερβολήν, ὡς μηδείς ἐν αὐτός καταλείπω δύναμις. ἀλλά ἀναλαμβάνω αὐτός ὁ σωτήρ αὐτός ἑδράω ἐπί ὁ πέτρα ὁ ἀρραγής καί ἄσειστος ὁ αὐτός πίστεως· ὅς δή καί ἐπαγγέλλομαι ποιέω εἰπών· ἑδράω δέ αὐτός καί ἑαυτοῦ δέ τίς ἄν εἶπον ὁ θεός, ἤ ὁ ἐκ ὁ παρά αὐτός ζωή ἀρυομένω καί ζωοποιουμένω ψυχή; καί οὗτος πᾶς, φησίν, διά ὁ καί φιλανθρωπία, ἤ διά ὁ σός κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς, δέ ἐνταῦθα κέκληκε μυστικῶς ὁ κατά σάρξ ἄνθρωπος ὁ σωτήρ ἡμεῖς, ὅς δηλόω δέ αὐτός ὁ πτωχεία καί αὐτός λέγω. οὗτος οὖν ὁ θεός καί πατήρ αὐτός ὁ αὐτός φιλανθρωπίᾳ καί ὁ προλεχθέντα πᾶς, λέγω δέ ὁ, ὁ δηλωθεῖσαν, ὁ προλεχθέντα. διό ὁ πᾶς ἐπενήνεκται τό· ὁ μέν κατορθώμα ὁ τοιοῦτος. ἐπεί δέ χρή αὐτός ἐξάκουστον πᾶς ἄνθρωπος γίγνομαι, πάλιν ὁ αὐτός κύριος καί οὗτος πρός ὁ ἄλλος ἐπιτελέω. πῶς δέ καί τις τρόπος; ἄνθρωπος μή ἔχω ἴδιος λόγος μηδέ οἰκεῖος σοφία, παντελής δέ ἰδιώτα ἀνεπιστήμος, αὐτός ἐπιχορηγήω μεστός ἀφάτου καί. ὁ δέ δυναμωθέντες καί στομωθέντες ὑπό ὁ αὐτός κῆρυξ ἀγαθός ὁ πᾶς κόσμος καταστήσω πᾶς ἄνθρωπος ὁ προλέγω. διό ἀκόλουθος ὁ ὁ κύριος κατορθώμασιν ἐπενήνεκται τό· ἀναγκαῖος δέ εἰμί γιγνώσκω ἐγώ καί οὗτος. ἐπειδή ἄνω παρεκελεύετό τὶς καί τε, παρίστημι εἰπών· οὗτος γάρ ὁ καί αὐτός ὁ εἰς ἄνθρωπος πάροδος αὐτός ὁ πρός αὐτός καταγγελλόμενος θεϊκός. τοσοῦτος γάρ εἰμί χωρητικός σύν καί μέγας εἰμί αὐτός τουτὶ ὁ καί αὐτάρκης εἰς ὁ ὁ εὐαγγέλιον διακονία. αὐτός μέν γάρ ὁ ὁ τέλειος εἰμί ὁ θεός λόγος, ὁ δέ λαμβάνω καί βραχύς τὶς ὁ αὐτός δύναμις ἐμπνεύσις καταξιόω ὁ σύμπασαν πληρόω οἰκουμένη ὁ εὐαγγέλιον σύν κηρύττων. οὗτος γοῦν καί ἐπήγγελτο αὐτός διά ἑαυτοῦ φήσας· κατά δέ ὁ σύμμαχον· δέ εἰμί πολύς ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ὁ ὁ δοθείσας αὐτός, πρῶτος μέν ἀπόστολος ιβ´, ἔπειτα μαθητής ο´, καί ἐπί οὗτος ἕτερος φ´, ὅς ἀθρόως φαίνω μετά ὁ ἀνάστασις, ὡς ὁ θεῖος μαρτυρέω ἀπόστολος εἰπών· ὅς ἐπιλέγει· εἰμί γάρ, εἰμί καί μετά ὁ ιβ´ καί μετά ὁ ο´η καί μετά ὁ φ´ ἕτερος πολύς κῆρυξ ὁ εὐαγγέλιον κατά τε ὁ χρόνος ὁ ἀποστολικός καί μετά ἐκεῖνος ἕτερος ὁ κατά πᾶς ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ εὐαγγέλιον αὐτός κηρύττω, ὅς ὁ χορηγέω. ἕτερος δέ παρά οὗτος εἰμί ὁ κατά οὐρανός στρατιαί, ἄγγελος καί ἀρχάγγελος καί πνεῦμα θεῖος. οὗτος γάρ εἰμί ὁ. διό ἀνηγόρευται. δέ ὁ θεός, τις εἰμί ἤ ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός; ὅς ὁ πατρικὴ φωνή μαρτυρέω φήσασα· οὗτος τοίνυν, ὥσπερ ὁ κατά οὐρανός δύναμις χορηγέω ὁ ἑαυτοῦ εὐεργεσία, οὕτω(ς) καί ὁ ἐπί γῆ ὁ εὐαγγελικός σύν. καί αὐτός δέ οὗτος ὁ ἐπί γῆ στρατιά εἰμί αὐτός καί αὐτός. διό κατά ὁ σύμμαχος λέλεκται· οὗτος δέ αὐτός καί ἄλλος χάρισμα ἐδωρήσατο· οὗτος δέ εἰμί ὁ εἰς. μέν ὁ διαπρέπω ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός εἰμί ἄν τάγμα, ὅς καί ἐπιθυμητής ὁμολογέω τις γίγνομαι φήσας· καί πάλιν· ὁ τοίνυν εἰμί ἄν καί ὁ θεός. οὗτος δέ εἰμί ὁ ἐν σωφροσύνη καί ἁγνεία καί δικαιοσύνη καί ὁ λοιπός ἀρετή διαλάμπω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός τάγμα. εἰς δέ ὁ οὗτος ὁ αὐτός στρατιώτης δωρέομαι. ὁ γάρ πολέμιος ἀνατραπέντων καί εἰς φυγή κεχωρηκότων, λέγω δέ ὁ ἀφανός καί ἀοράτων δύναμις, περί ὅς ἄνω ἐλέγετο· ὁ ὁ νικητός βασιλεύς στρατιώτης ὁ οὗτος εἰς ἑαυτοῦ διῃροῦμι. δέ εἰμί ἐγώ καί πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ὁ πάλαι πρότερος ὑποχείριος ὁ ἀντίκειμαι δύναμις γεγενημένον· ὅς ἀπελασθεισῶν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαθητής καί ἀπόστολος καί εὐαγγελιστής ὁ τε λοιπός αὐτός στρατεία ὁ πάλαι πρότερος ἐσκυλευμένη ψυχή κτῆμα ἴδιος ποιέω διενείμαντο εἰς ἀλλήλων. παῦλος μέν οὖν ἀπό ἱεροσόλυμα καί κύκλος μέχρι ὁ ἰλλυρικόν ὁ ἐκ ἔθνος ἐκληροῦτο πέτρος δέ πάλιν ἕτερος ἔθνος, καί ἰωάν(ν)ης ὡσαύτως ἕτερος καί ὁ λοιπός ἀπόστολος ἕκαστος παραπλήσιος. ἀπό ὅς ὁ ἐξαιρετός ἀνάθημα εἰς ὁ θεός ἀφώριζον. διό λέλεκται· μνημονεύω ὁ λόγος ὁ τε καί ὁ αὐτός, ἔτι μήν καί ὁ ἐν αὐτός, διά ὅς ᾐνίττετο ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ ἐν αὐτός διαπρέποντης, ἀκόλουθος διά ὁ μετά χείρ καί ὁ θεοπνεύστον ἀναγνωσμά των ὁ μνήμη ποιέω ὡς πρός ἡμεῖς λέγων· δέ ὁ ἐκκλησία εἰμί ὁ τε παλαιός καί ὁ καινός διαθήκη ὁ θεός, ὅς ὁ ἐν μέσος ἀναστρεφομένος διδάσκω εὑρήσειν· ὅς εἰμί ὁ γάρ ἅγιος πνεῦμα νοούω ὁ ἐν παλαιός καί καινός λελαλημένοι λόγος κατά μέν ὁ ἐπιπαλαιός ἀνάγνωσις, πτέρυξις ὥσπερ ἐγκεκαλυμμένοι τυγχάνω καί, ἐπειδή ὁ λόγιον κύριος ἀργύριον εἰμί πυρόω δοκιμεῖον ὁ γῇ· ὁ δέ κατά βάθος ἐγκεκρυμμήν νόημα, ὅς ἔοικα ὁ ἀποδοθείσης, δηλαδή ὁ ἅγιος πνεῦμα, ἐν λέγω εἰμί ὁ ἐγκεκρυμμένη ὁ λέξει διάνοια καί ὁ καθαρωτάτου νόος χρυσός δίκη ἀπαστράπτοντος. οὗτος δέ ἀναφωνεῖται πᾶς ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ ὁ θεός συνηγμένος, ὅς διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ λόγος ὠνόμαζεν. ἀντί δέ τοῦ· κατά ὁ σύμμαχον· εἴρω. ὁ γάρ νῦν διαναπαύσω δηλόω. ὁ οὖν ὁ ἱερέων ἀσκητή λόγος προτρεπτικῶς ὁ προσφώνησις ἐπαγγέλλεται ὁ ἐκ ὁ θεῖον λόγος ὠφέλειαν· ὁ τε γάρ λέξις ὁ ἱερόν ἀναγνωσμάτων κεκάθαρτης δίκη ἀργύριον πεπυρωμένου, κατά ὁ φέω λόγον· καί πάλιν· ὁ τε διάνοιος ὁ πνευματική ἐξαίρετος καί πολυτίμητος διά ὁ λέγεσθαι· παρίστημι. ἀντί τοῦ· καί ὁ ἑξῆς, ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· διδάσκω δέ ὁ λόγος, ὡς ἆρα κατά ὁ καιρόν, ἐν ὅς ὁ ἐπουράνιος, δηλαδή ὁ ὁ ἐν οὐρανός οἰκούντων θεός, ὁ προλεχθεῖσαν κατεμέριζω ὁ ἐπί γῆ βασιλεύς, τουτέιμι ὁ ἐν ὁ γῆ μέτοχος ὁ αὐτός βασιλεία προφήτης δέ εἰμί οὗτος δίκαιος τε καί θεοφιλεύς ἀνήρ ὁ τε μαθητής καί ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς, ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ θεός διεμέριζω, ἐπεί καί ἄλλος μέν ἐδίδοτο προφητείας, ἄλλος δέ ἐνεργήμα δυνάμις, ἑτέρῳς πίστις ἐν ὁ αὐτός πνεύμα καί γνῶσις ἄλλος καί σοφίας καί γλῶσσα καί ὅσος ἄλλος κατέλεξεν ὁ ἱερός ἀπόστολος· ὅτε τοίνυν ὁ τούτοις διεμέριζω ὁ ἐπουράνιος, χιόνος δίκη ἐλαμπρύνοντο ὁ ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα χάρισμα καταξιέω. διό λέ λεκται· ἐπιτιμῶς ὁ λόγος ὁ ἕτερος τὶς νομίζω ὅμοιος αὐτός εἰμί. ἐπιλέγω δέ καί αἰτία, διά ὅς οὐ προσήκω ἀντιπαραβάλλω αὐτός ἕτερος. διό φησι· μόνος γάρ εἰμί οὗτος, ἐν ὅς καί ἐν ὅς ὁ πατήρ εἰς ἀπείρος αἰῶνας· διό οὐ προσήκω ἕτερος ἀντιπαραβάλλω αὐτός. εἰ γάρ καί λέλεκται περί ἕτερος τό· ἀλλά οὐ οὕτω(ς) ἐνοικέω καί ἐμπεριπατέω ἐν οὗτος, ὡς ἐν ὁ αὐτός · ὁ γάρ πατήρ ἐν ὁ υἱός καί ὁ υἱός ἐν ὁ πατήρ, καί οὐ ποτε μέν ᾤκησεν ἐν αὐτός, ἄλλοτε δέ αὐτός ἀφεστήξω, ἀλλά ὁ ἀπείρων ἀεί ὁ πατήρ ἐν ὁ υἱός. δέ κατά ὁ ἀπόστολος. διό καί σαλμών ὠνόμασται, ὅσπερ εἰμί εἰρήνη. καί τόπος ὁ θεός ὁ εἰρήνη λέλεκται, κατά τό· ἀποδίδωμι ὁ λόγος πρῶτος ὁ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία διά ὁ, ἔπειτα ὁ περί ὁ υἱός διά ὁ ὁ θεός, καταβαίνω λοιπός ἐπί ὁ ὑποβεβηκυία δυνάμεις· παριστάς, ὅτι, εἰ καί ὁ μάλα ὁ ὁ ἀποδοθὲν τοιοῦτος τυγχάνω, πατρικός, ἀλλά οὐ μόνος οὗτος κτῆμα εἰμί ὁ πατήρ, ἔχω δέ καί ἄλλος ὑποβεβηκυία διακονικός καί λειτουργικός δύναμις, ὅς εἰμί καί πολύς ὁ τε ἀρετή διαφερούω ὑπό εἷς ζυγόν καταδησάμενος ἑαυτοῦ κατέζευξεν ὁ παμβασιλεύς θεός ὑπό ἡνίοχος ὁ μονογείνω αὐτός λόγος. ὁ δέ οὗτος πλῆθος καί δανιήλ ὁ προφήτης ἐν ὁ θεοπτία παρίστησι λέγων· ὅς συμφώνως καί νῦν λέλεκται· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· τίς δέ ἤ πάντως πού φωνή πλήρης δοξολογία καί θεολογία; οἷος καί ὁ σεραφὶμ ἀναγέγραπται παρά ὁ ἠσαΐας βοάω καί λέγοντα· ἐν οὗτος δέ ὁ καί ὁ ὁ ὑπεζευγμένα καί αὐτός ὁ μέσος ἐμπολιτεύω, ὥσπερ ἡνιοχός αὐτός καί ὁ πατήρ παρασκευάζω. διό ἐπιλέγεται· ποῖος δέ σημαίνω προϊὼν καί φάσκων· αὐτός γάρ ἐκεῖνος, φησίν, ὁ ὁ ὄρος ὀφθείς· εἰμί δέ οὗτος ὁ ὁ θεός λόγος, δηλαδή ὁ ὑπό ὁ ἐζευγμένοις. διό οὐ ὁ τετραγράμμος κέχρομαι ὁ ἑβραϊκὴ λέξις, στοιχείοις δέ κοινός ὁ περιέχω ἐν τῷ· ἵνα γάρ ἕτερος παρίστημι οὗτος ὁ ἀνώτερος διά ὁ τετραγράμμος σημανθέις θεός, ὅτε μέν λέγω διά ὁ ἀνεκφωνήτων παρά ἑβραίοις δηλόω στοιχεῖον, νυνί δέ ὁ κοινοτέροις χαρακτῆρς, ὅς καί ὁ παρά ἄνθρωπος γράφεται. ἀκριβῶς δέ καί ὁ τόπος ἐπισημαίνεται ὁ, ἵνα σημαίνω ὁ ἐπί γῆ ὀφθέντα. σφόδρα δέ ἀκόλουθος ἐπιλέγω ἑξῆς· αἰνίτ τομαι δέ αὐτός ὁ κάθοδος διά ὁ φάναι· οὐ γάρ ἄν ἄλλως, εἰ μή πρότερος καταβεβήκω. γάρ δέ τίς πράσσω; καί. ποῖος δέ ἤ ὁ προλεχθέντα, ὅς διενείμαντο ὁ αὐτός; ἀλλά καί ὁ πατήρ αὐτός δεδωρημένον, κατά ὅς ἐπαγγέλλομαι πρός αὐτός ἐπαγγελία φήσας· οὗτος δέ ὁ παρά ὁ πατήρ λαμβάνω συνεστάω ὁ ἐκκλησία αὐτός. οὗτος ἑξῆς εἴρηται· ὅσπερ σαφής ἀποδίδωμι ὁ σύμμαχος εἰπών· οὗτος, φησί, παρά ὁ πατήρ λαμβάνω, ἐν ὁ πάλαι καί ἀντιλέγω ὁ ὁ θεός εὐσέβεια. καί οὗτος γάρ εἴληφε ὁ ἐξουσία, ὥστε ἐν μέσος ὁ ἐκ αὐτός τε ὁ ἑαυτοῦ τοσοῦτος δή μαθημάτων παραδοθέντων διά ὁ προφητεία ἑξῆς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς ἐπί μέγας καί παράδοξος κατορθώμασιν εὐλογέω ὁ τοσοῦτος ἀγαθός δοτήρ φάσκον· οὐκέτι γάρ, φησίν, ἄνθρωπος δαίμων πονηρός πεπλανημένως δοξάζου, ἀλλά ἐφ ά ἕκαστος καί κατά ἕκαστος ὥρα ὁ προδηλωθέντα ὁ δέ αὐτός αὐτός εἰμί λέγω δέ οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐκ πρόσωπον ὁ χορός ὁ ἀπόστολος, ὥσπερ οὖν καί ἄρχω ὁ λόγος παρεστήσα. ἐπεί τοίνυν ὁ ἐκ ὁ θεός δέω οὗτος εἰς ὁ ὁδοποιέω αὐτός κατά ὁ ἔμπροσθεν ἐρῶ, ἀναγκαῖος φασίν· ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος· ἡρμήνευσεν, ἀνθ ά ὅς ὁ ἑβραϊκός πάλιν ὁ ὄνομα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς μιμνήσκω. πάλιν ἐκ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος προφητικῶς καί οὗτος λέλεκται. ἐπεί γάρ ἐθεολόγησαν διά ὁ ἔμπροσθεν, ἀκόλουθος καί διά ὁ μετά χείρ φασιν· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· μόνος γάρ οὗτος εἰμί εὑρίσκω. ἐπειδή πᾶς ἄνθρωπος εἰς μέν ὁ εἴσοδος ὁ θάνατος φθάνω, οὐκέτι δέ καί διεξέρχομαι αὐτός δεδύνημαι. ὁ δέ διά ὁ πάρειμι δηλούμενος καί νῦν διά ὁ κοινός στοιχεῖον ἐν ὁ ἑβραϊκῆ βίβλος γραφόμενος ποιέω γίγνομαι ἐπώνυμος. διό λέλεκται· διό καί ὁ ἰὼβ ὁ αὐτός οὗτος χρηματίζω ἔλεγεν· διαρρήδην καί ἐν ἐκεῖνος ὁ εἰς ὁ θάνατος αὐτός κάθοδος καί ὁ ἐκεῖθεν ἵπαριστημι ὥσπερ οὖν καί ἐν ὁ προκειμένος, ὅς ἀκόλουθος ὁ ὁ ἐχθρός αὐτός συντριβή διδάσ κει λέγων· καί οὗτος δέ νοήσω παραθεὶς ὁ ἐν ἕτερος λέγω φωνήν· διά γάρ οὗτος καί ὁ ἐχθρός ὁ θεός ἐδηλώθησαν, περί ὅς ἐνταῦθα λέλεκται· ἧσαν δέ οὗτος ὁ ἐν θάλασσα καί ἐπί ὑγρός οὐσία νηχόμενοι δύναμις δηλαδή ἀντικείμεναι ἐχθρός ὁ θεός ὁ ἁλμυρός καί ῥευστός ὁ βίος κῦμα ἐγκαλινδούμεναι. ὅθεν καί ἐν ὁ ἰὼβ ἐλέγετο· συντριβομένω γάρ ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων πτησγσάνω ὁ πυλωρός ὁ ᾅδου· διό καί φόβος ὁ πύλη ἤνοιγος ὁ θάνατος ὁ ὁ κεφαλή ὁ ἐχθρός αὐτός συνθλῶις. οὗτος δέ ὁ ἐχθρός ὁ κύριος ὁ πᾶς ἄνθρωπος κατεπάτουν γένος. διό λέλεκται ἑξῆς· οὗτος γάρ ὁ φησί, ὁ ὁ ὁ ἄνθρωπος κεφαλή. ἀντί γάρ τοῦ·, ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος. κορυφὴ δέ ἔντριχος ὁ κεφαλή ὁ ἄνθρωπος σημαίνω. οὗτος οὖν αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ὁ πρότερος ὁ ὁ ἄνθρωπος κεφαλή καί ὑπό ὁ ἑαυτοῦ πούς καταπατούντω ὁ ποιέω ὁ ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος· ἡρμήνευσεν εἰπών· οὐδέ γάρ ἄλλως δυνατός εἰμί ὁ ἐχθρός ὁ θεός καταπατέω, τουτέιμι ὁ ὁ ἄνθρωπος κεφαλάς, εἰ μή ὁ οἰκείης καί ἁμαρτία τεταπείνωμαι. διό ὁ μή τοιοῦτος ὁ σωτήρ ἔλεγεν· ὁ γάρ αὐτός μαθητής καί ἕκαστος θρίξ ὁ τιμιωτέρης μέρος ὁ σῶμα, ὡς ἀναγκαία καί κόσμος ὁ πᾶς συμβαλλομένη, ἀριθμός κατηξίωται θεῖος καί φυλακή, ὡς ἄν μή συλληθείη ὁ ξυρός ὁ ἐχθρός ὁ ἐμπεριπατούντων καί καταπατούντων πᾶς. πάλιν κἀνταῦθα ὁ οὐ διά ὁ τετραγράμμος παρά ἑβραίοις ἐκπεφώνηται, διά δέ ὁ κοινοτέρος στοιχεῖον. ἤδη δέ τρίτος οὗτος δηλόω ὁ πάρειμι γραφή ἐφιστάω ὁ, ὡς ἄν εἶπον τις, δεύτερος κύριος. ἐπεί καί ἐν ὁ φάσκω ψαλ μῷ· ὁ μέν πρῶτος διά ὁ ἀνεκφωνήτων παρά ἑβραίοις τεττάρης στοιχεῖον ἐγέγραπτο, ὁ δέ δεύτερος, ὅς ἑαυτοῦ ὁ προφήτης δηλόω φάσκων· ἕτερος στοιχείος ἐδηλοῦτο, ὅς καί πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος δοῦλος κύριος σημαίνω. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθα ἤδη τρίτος ὁ μέχρι ἅιδης καταβαίνω καί ποιέω διά ὁ παρά ἑβραίοις κοινός γραφάο στοιχεῖον ὠνόμασται. διόπερ ὁ σύμμαχος· ἡρμήνευσεν αὐτός. οὗτος οὖν ὁ αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος δηλαδή, καί πάλιν· ἐκ ἀντί δέ τοῦ· καί ὁ δεύτερον· ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ὁράω ὁποῖος κατορθώματον εἰργάσημι καταβαίνω εἰς ὁ ὁ ὁ καί ὁ θρίξ ὁ ἐχθρός αὐτός ὁ δέ ποιέω καί ἀπό ὁ ὁ πάλαι καταπεποντωμένω αὐτόσε ψυχή. δέ ἡρμήνευται αἰσχύνη, ἔνθα διά ἡμεῖς κατέρχομαι ὁ διά ὁ ἐρῶ στοιχεῖον δηλωθεὶς αἰσχύνη καταφρονέω ὑπέρ σωτηρία ὁ αὐτόθι καταδεδουλωμένω. διό λέλεκται· εἶθ ’ ἑξῆς λέλεκται· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· συντρίβς γάρ ὁ ἑαυτοῦ καί ὁ αὐτός πληρόω ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἐκ ὁ ὁ ῥυέν. διό λέγω ἐν ἡσαΐᾳ· καί ἑξῆς· εἶθ ’ ἑξῆς ἀποκρίνω πρός ὁ ἐρωτήσαντας καί φησι· καί ἐνταῦθα τοίνυν μετά ὁ συντριβή ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων λέλεκται· ἢ· ἀνθ ά ὅς λευκότερος ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· δέ ὁ κύριος ὁ αἷμα αὐτός τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ ὁ ποίμνια αὐτός φυλάσσω φύλαξ τὶς ἐγρηγόρους ὁ ἐκκλησία αὐτός φρουρέω ἤ τιμωρητική τὶς δύναμις ἐπεμβαινούω ὁ συντριβή ὁ ἐχθρός αὐτός καί ὥσπερ ἀπογεύω πειρωμένω ὁ ἀπώλεια αὐτός; καί οὗτος ὁ προλεχθεῖσιν ἀκόλουθος ἐπενήνεκται. ἐπειδή γάρ ὁ θεσπίζω πρίν γίγνομαι προεθεωρεῖτο ὁ ἅγιος ὁ θεός προφήτης, διά οὗτος φημί ὁ λόγος· ποῖος δέ, ἀλλά πρῶτος μήν ὁ κάθοδος αὐτός ὁ καί πάλιν ὁ ὁ καί αὖθις ὁ κάθοδος ὁ ἐπί καί ὁ ἐκεῖθεν ὁ τε μέχρι κατάβασις καί ἐντεῦθεν αὐτός καί ἐπί πᾶς ὁ ἐκ ὁ ὁ ἐπάνος; οὗτος πᾶς εἰμί ὁ δηλουμένου, ὅστις ὁ ὁ θεός προφήτης θεωρηθόη πρίν γενέσθαι· διό καί ὁ προφητική παραδίδωμι γραφή. εἰκότως οὖν εἴρηται· εἶτ ’ ἀσφαλίζεται διδάσκω ποῖος διό ἐπιλέγει· οὐ γάρ ἁπλῶς θεός, οὐδέ βασιλεύς, ἀλλά ὁ οὗτος δέ ὅμοιος τυγχάνω τό· ὁ μέν γάρ πρῶτος ὁ ἐπί πᾶς εἰμί ἄν θεός, ὁ δέ δεύτερος κύριος ὁ ἀκούων· ἐμός τυγχάνω κύριος, διό· καί ἐνταῦθα τοίνυν ὁ δεύτερος σημαίνω ὁ αὐτός προφήτης φησίν· ἐάν γάρ λέγω, μή τις νομιζέτω ἐγώ λέγω ὁ ἐπί πᾶς θεός, ἀλλά καί ἀλλά ἐπειδή αὐτός γάρ οὗτος ὁ ἤ ὁ ἀείδω καί πνεῦμα ἅγιος ὁ μέλλω θεσπίζω καί. οὗτος δέ εἰμί ὁ προφήτης ὁ ὁ μετά οὗτος προελθόντης ἀπόστολος. δύο γάρ χορός ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεολογία ἄνθρωπος παραδεδωκότων, ὁ μέν προφθαύνω χορός εἰμί ὁ προφητικός, ὁ δέ δεύτερος ἐπέρχομαι ὁ ὁ ἀπόστολος καί μαθητής ὁ σωτήρ. πλήν ἀλλά δηλόω · ἤ ὁ μέν ἀπόστολος, ὁ καί ὁράω παραλαμβάνω ὁ πάλαι πρόγνωσις προπεφωνημένα·ς οὗτος μέν οὖν αὐτός ὀφθαλμός · δέ αὐτός τίς οὗτος ὁ ὁ. σημαίνω δέ ὁ λόγος ὁ δαυὶδ αὐτός καί ὁ σύν αὐτός καί κατά ὁ αὐτός χρόνος ἡγέομαι ὁ λαός, ὅστις τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ ἰουδαϊκαί συναγωγαί, ἀτελής καί εἰσέτι, πλέος οὐδείς ἐπιστάμεναι τυμ πάνοις χράομαι ὁ σωματικός ὀργάνος ἐκ δορά νεκρός ζῴων κατεσκευασμένω. διό εἴρηνται ὁ μηδείς ἕτερος οἶδα ἤ ὁ σωματικός ὁ νόμος παραγγέλμα. μετά ὁ δηλόω ἀκόλουθος ὁ λόγος ἕτερος τὶς μετά ὁ πρῶτος γίγνομαι προσφωνέω λέγων· καί ἐπειδήπερ ἕτερος εἰμί οὗτος παρά ὁ, εἰκότως καί ὁ συνόδος αὐτός ἀποκαλέω, μονονουχὶ γυμνή ὁ κεφαλή ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία προαγορέυω ὁ προφητεία. κελεύονται δέ οὗτος ὁ δεύτερος οὐ ἀλλ’. καί ποῖος, πάλιν ἐπιλέγω ἑξῆς· καί πόθεν ἀρυομένος χρή ὁ ὁ ὁ κύριος παραδίδωμι θεολογία, ἀναγκαῖος παρίστησι λέγων· ὁ κοινοτέρον χαρακτῆρσι κἀνταῦθα πάλιν ὁ σημαινομένου. δέ ὁ προφητικαί γραφή τυγχάνω ὁ τε μωσέως νομοθεσία, ἐκ ὅς ὥσπερ ἀπό ἀρυομένος ὁ περί ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαρτυρία αὐτός ὁ δευ τέρος παρακελεύω. εἶτα ἐπιλέγει· ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος· καί ὁ ἀκύλας ὁμοίως· δέ καί ἤ παῦλος εἰμί ὁ θεῖος ἀπόστολος, εἰμί καθώς αὐτός διδάσκω λέγων· δέ λέγω ἤ ἤ ἐπεί καί αὐτός οὗτος διδάσκω λέγων· ἀντί δέ τοῦ· ὁ μέν ἀκύλας· ὁ δέ θεοδοτίων· ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· ἤ ἡρμανεύω. οὐ δεῖ δέ ἡμεῖς πολύς λόγος εἰς ἀπόδειξις ὁ κρατέω ὁ καί εἰμί ὁ ἱερός ἀπόστολος ὠνομασμένον. οὐ μόνος δέ ἆρα ὁ εἰμί, δηλαδή ἐν ὁ ὁ θεός, ἀλλά καί ὁ ὁ τε καί οὗ σημαίνω δέ ὁ λόγος διά οὗτος ὁ λοιπός ἀπόστολος, ὅς ὁ μέν εἰμί ἐκ φυλή ἰούδας, ὁ δέ ἐκ φυλή ζαβουλών καί νεφθαλίμ. διό ὁ οὗτος μιμνήσκω χώρα ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγον· καί αὐτός δέ ὁ σωτήρ παράγω παρά ὁ θάλασσα ὁ γαλιλαία ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ἐνθένδε ἀνεκαλεῖμαι. σαφής οὖν ἐπικράτλω ὁ ἐκκλησία πρῶτος μέν παῦλος ὁ βραχύτατος καί μικρότατος καί νεώτατος ὁ ἀπόστολος διδάσκω, ποτε γίγνομαι, ὅτε διώκω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί πορθέω αὐτήν, ἤ ὅτε ἐν ἀποκάλυψις ὁ σωτήρ τεθέημι, ἤ ὅτε ἁρπάζω εἰς ὁ παράδεισος ἕως τρίτος οὐρανός. μετά δέ ὁ παῦλος ὁ λοιπός ἀπόστολος ἐκεῖ ἐν ὁ αὐτός ἐκκλησία διαπρέπω θεσπίζω εἰμί ἡμέτερος ἐκ φυλή καί καί ἐπί σχολή δέ ἄν τις φιλοκαλήω ὁ ἕκαστος ὁ ἀπόστολος εὑρίσκω φυλήν· ἐπί πᾶς ὁ ζητέω ὁ ὁ εὑρέσις δίδωμι ὑπό ὁ σωτήρ ἐπαγγελία. ἕπομαι καί οὗτος ὁ προλεχθεῖσιν. ἐπειδή γάρ προφητικῶς προσέταττεν ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος καί οὗτος ποιέω μή ἐκ ἕτερος τις ὁρμάω λόγος, ἀλλά ὁ, ἀκόλουθος ὑπέρ αὐτός εὐχή ἀναπέμπω ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός φάσκον· ὡσεί σαφής ἔλεγεν· ἐπισπευσάτω ὁ δύναμις σύ καί συνεργέω ὁ ἀνήρ, ἀλλά καί ἤδη ποτε ὁ ἰσχύς σύ διά ἔργον χωρέω ὁ προφητευόμενα· καί δέ, ὁ σός βουλή προορίζω καί αὐτός δυνάμωζω, ὅπως ὁ σός δύναμις ἔργον ἐπιτελεσθάζω. τίς δέ εἰμί οὗτος ἤ ὁ ἑξῆς ἐπιφέρω ὁ ἐν οὗτος γάρ αὐτός ἐπαγγέλλομαι ἐγώ δυνάμωσον γίγνομαι. δέ διά οὗτος ὁ εἴρηνται ὁ ἔθνος ἅπας οὗτος σημαινομένω ὁ τρόπος. δέ ἐν ἐφ ά ὅς ὁ ὁ, οὐδ ά ἕτερος ἄν εἰμί ὁ · εἴπερ οἶδα, ὅς δείκνυμι ὁ εἰπών· καί· οὗτος οὖν ὁ ἐπουράνιος πόλις ὁ θεός ὁ ἐξαιρετός καί ἀνώτατος καί κρείσσων ὁ νεώς εἰμί ὁ θεός. ἐπί οὗτος τοίνυν ὁ ναός σύ, φησίν, ὁ ὁ λοιπή δηλαδή πόλις ὁ ἐπουράνιος οἰκέω εἰμί διά ὁ κατηξιῶσθαι ὁ καί διά οὗτος συμβασιλεύω ὁ ἑαυτοῦ κύριος. οὗτος οὖν ὁ, ὡς ἄν ὑπό μέγας ἀρχιερεύς ὁ μονογείνω ὁ θεός λω τουργοῦντες ἱερεύς τε εἰμί, καί αὐτός εἰς αὐτός ὁ ἐπουράνιος συνεισερχόμενοι ὁ μέγας ἀρχιερεύς. ὅπως δέ οὗτος γίγνομαι καί διά ἔργον προχωρέω, ἀναγκαῖος ἐπηύξατο εἰπών· ὥσπερ εὔχομαι συνεργέω ὁ προλεχθεῖσιν εἰπών· οὕτω(ς) πάλιν εὔχομαι ὁ κωλύμα ἐκποδών ἀρθῆναι ἐκ μέσος, ὅπως ἀκωλύτως ὁ λόγος διαδράμῃ. συνεώρα γάρ ὁ πρόγνωσις ὁ μέλλω ἐπανίστασθαι ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα διωγμός καί ὁ νοητός θήρ, ὅς ηὔχετο ῥυσθή ὁ εἰπών· δέ νοήσω, μανθάνω ἀπό ὁ ἰώβ, ὅπως εἴρω ὑπό ὁ διαβόλου· ὐ γάρ παρά συκῆ οὐδέ παρά ἄμπελος οὐδέ παρά ἐλαία ἤ φοῖνιξ ἤτι ὁ οὗτος παραπλήσιος, ἀλλά παρά ἀναπαύεσθαί φημί αὐτόν, ὁ ἀτόνος καί καθύγρους καί μηδείς καρπός ἀναγκαῖος προφερούω ψυχή οὗτος αἰνιξάμενος ὁ τρόπος. παρά τοιοῦτος γάρ ἀνεπαύω ὁ δράκων. δεινός δέ τυγχάνω ὁ ἀντικείμεναι δύναμις ὁ τε πονηρός δαίμων καί ὁ ἰοβόλος καί ἑρπυστικός πνεῦμα, ὅς ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά ὁ μετά χείρ εὔχομαι λέγον· καί ὁ δέ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί ὁ ἱκετεύω. δέ καί ὁ παρά ἰουδαῖος εἰμί διῶκται ὁ λόγος, ὅς ἔργον ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω ἐν τῷ· ὅσπερ σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· οὗτος γάρ καί προλεχθεῖω ὑπό ἐνεργούμεναι ὁ πᾶς ποιέω σπουδή πρός ὁ ὁ ἅγιος ὁ θεός ὁ ἔπηγγελμαι αὐτός ἐλπίς. ἅγιος δέ θεός ὁ ὥσπερ γάρ οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος εἰμί ὡς · διό φασιν· οὖν ὁ καί καί σπουδάζω ὁ ἔπηγγελμαι αὐτός ἐλπίς, ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἵνα ’ οὖν μή ἐμποδών γίγνομαι ὁ ἅγιος ὁ θεός ὁ προλεχθέντες, ἀναγκαῖος εἴρηται· καί ἄλλως νοήω ὁ ἰουδαῖος ἄρχω, δέ αὐτός ὁ ὑπό οὗτος καί ὁ ἐπισυστάντας κατά ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ ἐκ αὐτός πρόσωπον ὁ σωτήρ ἐν κα ´ ψαλμός φωνή φάσκω ὅτι διά ὅς ᾐνίττετο ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος λαός καί ὁ ὑπό αὐτός πλῆθος ὁ ἐπισυστάντα κατά αὐτός. ὁ μέν ἀνώτερος περί ὁ ἀντίκειμαι δύναμις καί περί ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ἔθνος δηλόω, ὁ δέ πρόκειμαι περί ὁ ἐν ὁ λοιπός ἔθνος πολέμιος ὁ ἐκκλησία. ἐπειδή γάρ ὁράω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἐν ἀπιστία ἀπομείναντας ὁ ἔθνος ἐπαναστησομένους ὁ πιστός καί διωγμός κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός κινήσω, ἀναγκαῖος καί περί οὗτος εὔχομαι λέγον· γάρ οὗτος ὁ χάρις ὁ εὐαγγελικός χώρα ἔχω μέλλω ὁ ἐνεργέω καί ἐκ αὐτός πρῶτος ἄρχω ὁ κατά ὑπερβολή εἰδωλολατρέω. αἰγύπτιος δέ εἰμί ὁ πᾶς ἄνθρωπος καί πᾶς ἔθνος δεισιδαιμονέστατος. διό ἑξῆς ἐπιλέγει· κατά δέ ὁ ἀκύλαν· κατά δέ ὁ σύμμαχον· καί ὁ μέν πᾶς εἰδωλολατρός γένος διά ὁ ἐλευσομένος καί διαβησομένω ἐπί ὁ ὁ θεός γνῶσις δεδήλωται· διά δέ ὁ ἑξῆς ἐπιλεγομένου· ὁ ἄκρον ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη. σημαίνω γάρ ὁ λόγος, ὡς ἆρα ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ὁ ἀπ ά ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή ἥκω κατά ὁ φάσκος ἐν ἕτερος λόγιον· κατά δέ ὁ ἀκύλαν· κατά δέ ὁ σύμμαχον· εἰμί δέ καί κατά ὁ ἱστορία οὗτος πεπληρῶσθαι φημί ἐπί ὁ αἰθίοπος, οὗ μέμνηνται ὁ ἀπόστολος ὁ πρᾶξις. σχεδόν γάρ προφθάνω οὗτος ὁ λοιπός ἔθνος καταξιωθεὶς πρό πᾶς ὁ γνῶσις ὁ σωτήρ. ὅπως δέ καί κατά ὁ ἱστορία, πάλιν ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος δηλοῦμι, ἐν ὅς εἴρω, ὡς ἆρα κατά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἔνθα εἰμί ὁ ἀπόστολος τε ἐπί ὁ πάρειμι ἅπας, ἐν ὅς εἰμί οὗτος δή οὖν πᾶς ὡσπερεί τυγχάνω ὁ ἔθνος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀπαρχή κατηξιωμένοι. ἀλλά γάρ μετά ὁ καί μετά ὁ προφθάσασαν ἑξῆς λοιπός καλέω, δηλαδή καί ὁ ὑπό οὗτος ἔθνος. διό ἐπιλέγεται· ὅς καί οὐδ ’ ἄλλως ἤ διά μόνη ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς διδασκαλία τέλος τυγχάνω. οὐ εἰμί οὖν ἔθνος, οὐ χώρα, οὐ γένος ἄνθρωπος, οὐ βασιλεία κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη, ἔνθα οὐ λαός ὁ θεός συστάντες ὁ κέλευσμα ἀποπληροῦμι. πάλιν δέ κἀνταῦθα μέν προστάττω δέ οὐ ἵνα ὁ τετραγράμμος, ὁ δέ κοινοτέροις στοιχείος δηλουμένῳ ὄνομα. καί ἵνα σαφής γνέω τίς ποτέ εἰμί οὗτος, ἐπισυνάπτει λέγω ἑξῆς· σφόδρα ἀκόλουθος. ἐπειδή γάρ διά ὁ ἄνω εἴρητο· ἀκόλουθος διά ὁ μετά χείρ οὐκέτι αὐτός φημί, ἀλλά δεῖ γάρ ἐγώ ὁ κάθοδος αὐτός προμεμαθηκότας καί ὁ ἐπάνοδος διδαχθῆναι· ὁ μέν οὖν κάθοδος διά ὁ καλύπτω αὐτός ὁ φώς ὁ θεότης γίγνομαι, ὁ δέ ἄνος διά ὁ ἔνδοξος αὐτός εἰς οὐρανός ἀποκατάστασιν. νοήσω δέ ὁ λελεγμένος ἐκ ὁ κατά ὁ ἥλιος παράδειγμα. ὥσπερ γάρ ὁ ἥλιος κατά δυσμή γίγνομαι ὁ ἀφανής πορεία ποιέω, εἶτ ’ ἐπί ὁ ἀνατολικός ὁρίζω καταντάω εὐθύς ὁ οὐρανός φέρω ὁ σύμπαντα φωτίζω καί λαμπρός ἡμέρα ἐργάζομαι, κατά ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ δηλούμενος ἐνταῦθα ὁ ἀποδοθεῖσαν κατάδυσιν ποιέω κατά ὁ καιρός ὁ πάθος καί ὁ θάνατος ὁ χώρα διαπορευθεὶς μετά οὗτος λέγω ἀναβεβηκέναι κατά δέ ὁ ἀκύλαν· κατά δέ ὁ σύμμαχον· εἴρω. ὁ δέ· καί· νοάω αὐτός λέγω ἀκούω ὁ σωτῆρος· γνώρισμα ὁ δηλόω παραδίδω λέγων· ἐντεῦθεν γοῦν ἀληθῶς εἰμί χαρακτηρίζω ὁ ἀρετή θεός λόγος ἐκ ὁ μή ὅμοιος εἰμί ἄνθρωπος, δέ πεπληρῶσθαι θεία. γάρ, φησίν, καί ἀνώτερος δέ ἐλέγετο· ἐπειδή γάρ πεπλήρωτο, εἰκότως καί ὁ περί αὐτός κήρυγμα δίδωμι. παρίστησι δέ ὁ ἔργον ὁ. ψιλῇ γάρ φωνή ὁ ἑαυτοῦ μαθητής εἰπών· ὁ ἔργον ἐποίει· καί πάλιν ἐντέλλω αὐτός καί εἰπών· ἔργον ὁ ἐδείκνυ· καί αὖθις εἰπών· δεῖ ὁ λόγος ὁ αὐτός ἔργον παρέχω ὁρᾷν· καί ἄλλοτε φήσας· αὐτός πρᾶγμα ὁ παρεστήσατο. ὁ αὐτός οὖν τρόπος καί ὁ λοιπός ἅπας ὁ ὁ διδασκαλία αὐτός ῥῆμα συγκεκραμένος εὑρίσκω ἄν ὁ θεϊκός. οὗ χάρις εἴρηται· ἀλλά γάρ οὗτος παιδεύω ἑξῆς παρακελεύω φάσκωεν· ὁ μέν οὖν· πᾶς λέγω ὁ καλέω ὑπό ὁ σωτήριον πίστις, ὁ δέ· σημαίνω ὁ ἐκ ἰσραήλ γίγνομαι ὁ θεότης αὐτός κῆρυξ, ἀπόστολος δηλαδή καί εὐαγγελιστάς, παρά ὅς γνωρίζω οὕτω(ς) ὁ θεότης αὐτός καλέω. διό λέλεκται ἐν ἑτέροις·ς ὅτι δέ καί ὡς · οὐδέ διδάσκω σαφής ὁ ἀπόστολος. τοίνυν ἀλλά· περί ὅς ἠσαΐας θεσπίζω λέγωεν· δηλόω δέ ἆρα ὁ προφήτης καί ὁ ὁ θεῖον μαθημάτων διδάσκαλος, ὁ ὁ ὁ πνεῦμα χορηγία ὁ οὐράνιος ὑετός ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ὥσπερ ἐν χώρα ἀγαθή ἐπήρδευον. οὕτω(ς) οὖν· εἴθ ´ ἑξῆς εἴρηται· ἕτερος εἰμί παρά ὁ προωνομασμένος προφήτης καί ἀπόστολος. τίς δέ ἄν εἰμί οὗτος, ἀλλά ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ἁγνεία καί ἁγιωσύνη ἠξιωμένοι; ἐν ὅς καί εἰμί δίδωμι αὐτός διό συνῆπται ἑξῆς· πάλιν δέ κἀνταῦθα ἀναγκαίως δίδωμι λέλεκται ἅγιος ἵνα δύναμαι λέγειν· δεῖ γάρ, ὥσπερ δέδοτο, οὕτω(ς) καί παρέχω πρός ὁ δύναμαι ἵστημι πρός ὁ μεθοδεία ὁ διάβολος καί λέγω ὁμοίως παύλῳ· καί ὁ οὗτος παραπλήσιος. τέτταρές εἰμί ὁ ἐπιγεγραμμένοι δύο μέν ὁ δαυὶδ, ὁ μετά χείρ καί ὁ νθ´· ὁ δέ υἱός κορὲ εἷς, ὁ μδ´ς, καί ὁ ἀσάφ ὁμοίως ὁ οθ´. ἐπί πᾶς δέ ἀντί ὁ, ὁ μέν ἀκύλας, ἐκδέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχος,. ὁ μέν οὖν μδ´ ὁ περί ὁ ἀγαπητός προφητεία περιέχω, ὁ τε ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ὁ ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω ἀλλοίωσιν· ὁ δέ πεντηκοστός ἔνατος ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος ὁ ἐπί ὁ καλός μεταβολήν· ὁ δέ οθ´ αὖθις ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀπόπτωμι, καί ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐνανθρώπησις σημαίνω. εἰκότως οὖν καί ὁ μετά χείρ, ἤ,, κατά ὁ σύμμαχος, ἤ, κατά ὁ ἀκύλας, ἐπιγέγραπται· ἐπειδή ὁ ἐπί ὁ χείρων ἀλλοίωσιν ὁ ἐκ περιτομή λαός καί αὐτός περιέχω, ὅς, κρίνον καί ἄνθος ὡραῖος κατά καιρός ὀφθέντας, ὁ ἐπί ὁ χείρω διαδέχομαι μεταβολή. ἄνθος δέ αὐτός παραβάλλω καί ὁ ἠσαΐας λέγω: διά ὅς ὁ πρός βραχύς τὶς χρόνος ἀνθῆσαν καί ὡραῖος ὀφθὲν ὁ σωματική ἰουδαῖος θρησκεία χόρτος καί ἄνθος ἀπεικάζω. καί διά ὁ πρόκειμαι τοίνυν ὁ ἀλλοίωσις καί ὁ ἐπί ὁ χείρων μεταβολή ὁ ἄνθη αὐτός παρίστησι προϊὼν ὁ λόγος ἐν ὅς φησι· καί ἐπεί μακρός ὕστερος χρόνος οὗτος διά ἔργον χωρέω μέλλω, ἀναγκαῖος προγέγραπται. οὔτε δέ ψαλμος εἰμί, οὔτε ᾠδὴ, οὔτε ὕμνος, οὔτε τις τοιοῦτον· ἐπεί μηδέ κατάλληλος εἰμί ὁ ἐπιλέγω τοιοῦτος προγραφή. διό εἶπον ἄν προφητεία εἰμί ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἡμεῖς διεξιόντος ὁ περί αὐτός συμβαίνω, προαναφώνησίς τε ὁ ἰουδαῖος ἐπελθόντων μετά ὁ κατά αὐτός τετολμημένα. ἄρχω δέ οὖν ὁ σωτήρ, εὐχή ἀναπέμπω πρός ὁ πατήρ λέγων· καί ἐγώ δοκέω κατά λόγος οὗτος ὁ ἐν ὁ προλεχθές συνῆφθαι ψαλμός. ἐν ἐκεῖνος μέν γάρ ἐλέγετο· ἐν οὗτος δέ, δεῖ γάρ ἐγώ διδάσκω πῶς εἰς ὁ βασὰ κατέρχομαι ὁ κύριος, ὅσπερ εἰμί αἰσχύνη, καί πῶς λέγω, διό δή οὗτος αὐτός διά ὁ πρόκειμαι παρίστησι· περί μέν ὁ αἰσχύνη προϊὼν καί λέγων· καί αὖθις· περί δέ ὁ βυθός ὁ θάλασσα τό· οὗτος γάρ πλεῖστος ἔχω ἄν ἀκολουθία πρός ὁ ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός λελεγμένα· ἐν ὁ, ἐπειδή ἐν ἐκεῖνος αὐτός εἰμί ὁ κύριος ὁ οὗτος λέγων· ἔπειτα καί νῦν ὁ αὐτός εἰμί ἡγέομαι ὁ ὁ πρόκειμαι διεξιόις. αὐτός τοιγάρ, ὅς οὐδ ’ ἕτερος εἰμί ὁ θεός λόγος διά ὁ ἔμπροσθεν παρεστέα, εὐχή ἀναπέμπω ὁ πατήρ, ἰδιοποιέομαι ὁ κατά οὗ ἀνείληφεν ἄνθρωπος πάθη· διό φησι· ὁ μέν οὖν πρό οὗτος ψαλμός προσφωνέω φάσκων· εἶθ ’ ἑξῆς ὁ ἅμα ἄνθρωπος διατριβή αὐτός παρίστησι λέγων· καί ὁ μαθητής δέ αὐτός καί ὁ ἀπόστολος ὁ κλῆσις δηλόω ἐν ὁ, εἶθ ’ ἑξῆς ὁ εἰς ὁ θάνατος αὐτός κάθοδος καί ὁ διέξοδος ὁ ἐντεῦθεν διδάσκω ἐν ὁ, καί ἐν ὁ, ἐπί πᾶς δέ οὗτος ὁ εἰς οὐρανός ἐπάνοδος αὐτός διά ὁ αὐτός δηλόω λέγων· οὗτος μέν οὖν ἐκείνοις· διά δέ ὁ πρόκειμαι ὁ ὡς ἐν παραδρομή τότε λελεγμένα πλατύνω, δείκνυμι ὅπως λέλεκτο· καί ὁ, οὗτος γάρ εἰς πλάτος ἐπί ὁ πάρειμι διεξέρχομαι λέγων· πειρασμός δέ καί διωγμός καί ἐπαναστάω ἀσεβής ἀνήρ ὕδωρ καλέω εἴωθεν ὁ λόγος· οὕτω(ς) γοῦν λέγω ἀλλαχοῦ· καί αὐτός δέ ὁ σωτήρ ἐδίδασκω οὗτος λέγων· καί διά ὁ πρόκειμαι τοίνυν ὁ πειρασμός καί ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή, ὕδωρ ὀνομάζω εἰσεληλυθέναι ἕως ὁ ψυχή αὐτός διδάσκω. ἐπί μέν οὖν ὁ ἰὼβ, καίπερ εἰμί ἀθλητός γενναῖος, γράφω εἰρηκὼς ὁ θεός ὁ πειράζοντι· ἐνταῦθα δέ ὁ ψυχή αὐτός ὁ πειράζω πειράζω, ὅστις ποτε εἰμί οὗτος, ὅς μέμνητο καί αὐτός λέγων· καί πάλιν· καί, καί, ὅθεν καί νῦν φησιν· κατά δέ ὁ σύμμαχον· εἶτα ἐπιλέγει· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἡρμήνευσε· σφόδρα ἀκόλουθος. ἔνθα γάρ οὐ εἰμί στάσις ἕτερος, διά ὁ πᾶς ὁ αὐτόθι κατελθόντας ὀλίσθῳ περιπεσέω καί κατασύρω ὑπό ὁ ὁ θάνατος ῥεύμα, ἐνταῦθα καί αὐτός ἔρχομαι, ὁπηνίκα εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα ἐλήλυθα· ἤ, κατά ὁ σύμμαχος, καί ὁ παραπλήσιος δέ οὗτος καί ἰωνᾶς ὁ προφήτης ἀπό ὁ κοιλία ὁ κῆτος ἀναγέγραπται ηὐγμένος. λέγω δέ οὖν καί αὐτός· διόπερ ὁ παραδείγμα ὁ ἰωνᾶς κέχρομαι ὁ σωτήρ πρός ὁ αἰτήσαντας αὐτός σημεῖον, εἰπών· καρδία δέ γῆ ὁ ἐνταῦθα λέγω βάθος θάλασσα ὀνομάζω, ὁ ὁ ᾅδης χωρίον αἰνιττόμενος. διό καί ἐν ὁ ἰὼβ χρηματίζω ὁ αὐτός κύριος ὁ ὅμοιος πάριστος λέγων· ὁράω γάρ ὅπως καί ἐν οὗτος πηγή θάλασσα ὀνομάζω, καί προστίθημι ὁ, ὁ ἄβυσσος καί ὁ θάλασσα τίς εἰμί διασαφεῖ ἐπιλέγων· οὐκοῦν καί ἐν ὁ προκειμένος ὁ βάθος ὁ θάλασσα ὁ ὁ θάνατος χωρίον αἰνίττω, ἔνθα μόνος καταβαίνω ὁ σωτήρ καί κύριος ἐγώ διεξῆλ. διό ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός ἐλέγετο· καί πάλιν· ἀντί δέ τοῦ· ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος, ἡρμήνευσεν. ἔοικα γάρ περί αὐτός γίγνομαι ὁ ἀντικειμένη δύναμις, ὅτε, ἐπιβαίνω ὁ θάλασσα, συνέτριβε ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ. διό καί ἐν ὁ πρό οὗτος λέγω ψαλμῷ· οὐ γάρ ἄν ἄλλως διεξεληλύθω ὁ διέξοδος ὁ θάνατος ἤ συνθλάω ὁ κεφαλή ὁ αὐτόθι ἐχθρός αὐτός. ἐάν δέ τις οὗτος νομίζῃ λέγω ὁ δαυὶδ διά ὁ πολύς περιπεπτωκένα πειρασμός, ἐπιστησάτω πῶς οἷος τε εἰμί ὁ δαυὶδ ἁρμόζω ὁ λέγειν· ἤ ὁ, καί ὁ λοιπός δέ ὁ οὗτος παραπλήσιος συναγαγώ τις ἑαυτοῦ, εὕρος ἄν οὐδαμῶς ἁρμόζω ὁ ὁ δαυὶδ πρόσωπον. ὁ δέ γε ἐπί ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἑρμηνεία πιστώσηται σφραγίς ἀναμφιλέκτος ὁ ὁ ἱερόν εὐαγγελίων μαρτυρία, ἀπό τε ὁ παρατεθές ὁ ἰωνᾶς παράδειγμα, καί ἀπό ὁ λέγω ἐν ὁ προκειμένος, ὅσπερ αὐτολεξεὶ μαρτυρέω εἰς αὐτός πεπληρωμένον ἐν ὁ κατά ἰωάν(ν)ης εὐαγγέλιον, ἐν ὅς γέγραπται· εἶθ ’ ὡς ἐλαύνω οὗτος εἰπών· ἐπιλέγω ὁ εὐαγγελιστής· ἀλλά καί ὁ, ἐν ὁ μετά χείρ κεῖμαι, ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαρτυρέω λελεγμένος, κατά ὁ ἰωάν(ν)ης, φήσαντα· καί ὁ λοιπός δέ εἰς πρόσωπον ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀναφέρω, σώζω ἀναβίαστος ὁ ἑρμηνεία. καί οὗτος ἐν ὁ κατά ἰωάν(ν)ης πληρόω εὐαγγελίῳ· ἐν ὅς ἵστημι ὁ ἰησοῦς καί ἔκραζω λέγων· αὖθις δέ εἴρηται· καί ἐπί ὁ λαζάρος δέ ἐπαίρω ὁ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ οὐρανός εἶπε· ἀλλά καί κατά αὐτός ὁ πάθος ἱστορέω ὁ ματθαῖος λέγων· τότε μέν οὖν σύνειμι ἄνθρωπος, πᾶς βοῦς παρακαλέω ἥκω καί σπεύδω ἐπί ὁ αὐτός διδασκαλίαν· καί ὁ τεταρταῖος δέ νεκρός μετά μέγας ἀνεκαλεῖμαι κραυγή. ἀλλά καί περί ὁ ἔνατος ὥρα ὁ πάθος ἀνεβόα φωνή μεγάλῃ· καί μετά οὗτος πάλιν· ὁ τοσοῦτος ὁ μέγας αὐτός φωνή ἐνεργέω δυναμένης. εἰ δέ ἐπιστήσειέ τις, ὡς ἐκ ἐκεῖνος καί εἰς δεῦρο κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός βοάω, σπεύδω ἐπί ὁ ζωοποιός αὐτός πόμα παρακαλέω, καί ὁ ὁ πρός θάνατος ἁμαρτία νενεκρωμένος ἀνακαλούμενος· ὁ τε βοωμένῳ αὐτός πάθος ὁ σύμπασαν οἰκουμένη μᾶλλον ἤ τότε σιών, ἐπείπερ οἶδα ὅπως ἐν ὁ προκειμένος ἐκ αὐτός πρόσωπον λέγω ὁ, ὁ γάρ παράμονος αὐτός ὁ βοή διά οὗτος σημαίνω. οὐ γάρ ἅπαξ ποτε βοάω παρῆλθεν· ἀλλά ἀεί βοάω καί κράζω εἰς ὁ πᾶς ψυχή διά ὁ ἑαυτοῦ μαθητῶν· ἀεί δέ καί πρός ὁ πατήρ βοάω ὑπέρ ὁ εἰς αὐτός πιστεύω. διό ἑξῆς ἐπιλέγει· ἀντί δέ ὁ, ὁ ἀκύλας, ἐβεόα δέ καί ἐκεκράγω διά ὁ πλῆθος ὁ ἐχθρός αὐτοῦ· ὅς δή παρίστησι λέγων· εἰ δέ σῶμα αὐτός τυγχάνω ὁ ἐκκλησία αὐτός, κατά ὁ ἀπόστολος, ὅς ἐδίδασκε λέγων· εἶπον ἄν ὁ μέν ἀναγκαιότερος καί σπουδαιότερος μέλος ὁ σῶμα, καί ὁ, ἵνα ’ οὕτω(ς) εἶπον, αἰσθητήριον, ὁ ἀναγκαῖος εἰμί ὁ λαοῦ· οἷος κεφαλή ὁ ἡγέομαι, στόμα ὁ διδάσκαλος, καί ὁ συνετός ἀκροατή ὁ οὖς, ὁ ὀφθαλμός ὁ διορατικός ὁ γραφή, χείρ ὁ πρακτικωτέρος, οὗτος τε ἀναλόγως ὁ λοιπός μέλος ὁ σῶμα, ὅς ἀκόλοανθυνω εἰμί νοέω θρίξ εἰμί ὁ πᾶς ὁ πλῆθος, καί ὁ περιττός ὄχλος φέρω μέν τὶς κόσμος ὅλος ὁ σῶμα, μή μήν ἀναγκαία τις χρῆσις ὅμοιος ὁ λοιπός μέλος. ὁ οὖν τοιοῦτος θρίξ πολύς πλείους εἰμί ἄν ὁ ἀλλότριος ὁ πίστις, ἅτε δή ὁ πλατεῖα καί ὁ εὐρύχωρος βαδίζω. διό λέλεκται· δωρεά δέ μισέω λέγω ὁ οὐ ἔχω αἰτία εἶπον ὁ μίσος, ὡς ὁ ὁ σωτήριον λόγος διώκω καί μηδείς καταμέμφω αὐτός δύναμαι. ἀντί δέ ὁ, ὁ σύμμαχος, φημί, οὗτος οὖν μᾶλλον ἐπλεόνασαν, φημί, ἤ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή ἐγώ. ἀλλά καί ἐκραταιώθησαν ὁ ἐχθρός αὐτός ὁ διώκω αὐτός. εἶδον γοῦν τις, κατά ἕκαστος καιρός κατά ὅς διώκω συγχωροῦ, κραταινοάνυμαι καί ἐπαιρομένους, καί πολύς δύναμαι ὁ ἐχθρός αὐτός. ἄδικος δέ αὐτός διώκω οὗτος, καί μισέω αὐτός δωρεάν. μηδείς γάρ ἔχω ὑπόθεσις ἔχθρα, μηδέ αἰτία εἶπον εὐλόγος οἷος τε διά ὅς διώκω, ὅμως ἄδικος αὐτός διώκω. ὁ δέ ὑπέρ ὅς μή ἁρπάζω, μηδέ ἠδικέω, κόλασις ὑπομένω. εἰ γάρ κατά νόμος προσήκω δίκη εἰσπράττημι ὁ ἠδικηκός, οὔτε δέ αὐτός οὔτε ὁ αὐτός γνήσιος μαθητής ἥλωσάν ποτε ἐπί παρανομίᾳ· εἰκότως φησίν· καί κατά ὁ καιρός δέ ὁ πάθος αὐτός δωρεά ἔπαχω, καί ὑπέρ ὅς μή ἐἠδικήκω τιμωρία δίδωμι. διό καί τότε ἔλεγεν· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ὥσπερ ἀνεγκλήτως ὁ θεῖος ἀπόστολος μωρός ὁ θεός ὀνομάζω ὁ πάθος ὁ σωτήρ, καί ἀσθένεια ὁ σταυρός, εἰπών· καί πάλιν· οὕτω(ς) καί νῦν οὐ ἄν ἁμαρτάνω ὁ ἐνταῦθα λέγω ἀφροσύνη παραπλήσιος νοέω ὁ ὀνομασθείσῃ παρά ὁ ἀποστόλος μωρία. ἀλλά καί ὥσπερ γιγνώσκω κύριος ὁ εἰμί αὐτός, ἐπείπερ ἐξαίρετός τὶς εἰμί ὁ ὁ ὁ θεός γνῶσις κατηξιωμένοι· οὕτω(ς) καί ὁ ἐνταῦθα ἀφροσύνη, ἄξιος ὁ γνῶσις τυγχάνω ὁ θεός, μέγας τὶς καί βαθύς ἔχω λόγος. οὐ γάρ παρά ὁ σός βουλή, οὐδέ παρά ὁ σός γνῶσις γίγνομαι, φημί, ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. ποῖος δέ οὗτος εἰ μή ὁ νομιζομένη ὁ πολύς; ὡς γάρ ὁ μωρία ἕλλην νομίζω μωρία, κατά βαθεύς δέ λόγος θεός συνεστελεῖτο· καί εἰμί ὁ παρά ἄνθρωπος μωρός νομιζόμενος σοφός ὁ ἀνθρώπων· ηὐδόκησε γάρ ὁ θεός διά ὁ μωρία ὁ κήρυγμα σῴζω ὁ πιστεύοντας· οὕτω(ς) καί ὁ ἀφροσύνη, ὅς διά ἡμεῖς ὑπέρχομαι κενώζω ἑαυτοῦ καί μορφή δοῦλος λαμβάνω καί μέχρι θάνατος παρέρχομαι, σοφωτήρ ὁ ὁ ἄνθρωπος σοφία εἰμί. ὁ λόγος γάρ ὁ ὁ σταυρός ὁ μέν ἀπόλλυμι, φημί ὁ ἀπόστολος, μωρία εἰμί, εἰ δέ μωρία, καί ἀφροσύνη, ὁ δέ σωζομένω ἐγώ δύναμις θεός εἰμί. οὗτος οὖν ὁ ἀφροσύνη καί ὁ μωρία οὐ ἠγνόησεν ὁ θεός· αὐτός γάρ κρίσις γίγνομαι. διό φησιν· ἀπαλλαξείω δέ ἡμεῖς πρᾶγμα ὁ σύμμαχος, ἑρμηνεύζω καί εἰπών· ἀπειρία δηλαδή ὁ ἐν ἄνθρωπος. ὁ γάρ ἐν ἄνθρωπος κακία ἀλλότριος εἰμί, ὁ καλός οὗτος ἀπειρία ἀνατίθημι ὁ γνῶσις ὁ ἑαυτοῦ πατήρ. καί ἄλλος δέ γραφή θεία ἀφροσύνη μιμνήσκω ὁ σωτήρ συμφώνως ὁ πρόκειμαι. γράφω γοῦν ἐν παροιμίαις· καί ἐν οὗτος γάρ πᾶς μέν ἄνθρωπος ἀφρονέστατος ἑαυτοῦ εἰμί λέγω, καί φρόνη ἄνθρωπος μή ἐσχηκέναι· ὅμως δέ παρά αὐτός ὁ θεός διδάσκω ὁ πνευματικός σοφία, καί ὁ γνῶσις ὁ ἅγιος γιγνώσκω. ἀλλά καί εἰ γάρ εἰμί τὶς ἐν ἐγώ πλημμέλειαι, διά ὅς ὁ σταυρός ἐγώ προσετίμησαν, τάχα πού σύ πρῶτος γιγνώσκω, ὁ θεός ἑός οὐδείς οἷος τε λανθάνειν· ἀλλά οὐδένες εἰμί. διό ὁ μισοῦντές ἐγώ δωρεάν μισέω, καί ὁ ἐκδιώκω ἐγώ ἀδίκως ὅς οὐ ἥρπασα ἐξέπραττος. ἐπεί δέ ψευδομάρτυρα καί συκοφάντης ἵστημι ἐν ὁ κατά ἐγώ κατηγορία, σύ οἶδα, φημί, ὁ θεός, εἰ τις ἐγώ πεπλημμέληται. οὐ γάρ ἄν ἐκρύβησάν σύ, εἰ τις εἰμί ἐν ἐγώ πλημμέλειαι. καί ἄλλως, εἰ ὁ ἡμέτερος ἀνεμάξατο ἁμαρτία, καί γίγνομαι ὑπέρ ἐγώ κατάρα, ὡς λέγω περί αὐτοῦ· καί καί καί οὗτος, φημί, ὁ πλημμελεία ὑπέρ ἄνθρωπος ἀνεδεξάμην· σύ γιγνώσκω, ὁ θεός, ἐπεί μή ἀπεκρύβησάν σύ. οὐ γάρ δίχα ὁ σός βουλήσεως οὗτος ἀνεδεξάμην· διό καί ἄξιος ὁ σεαυτοῦ γνῶσις αὐτός ἐποτίιημι. ἐπειδή ὁ ἐμός διδασκαλία ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος διαβάλλω, ἐλαύνω τε αὐτός ὡς μεστός ἀφροσύνη καί μωρία διά ὁ ἐπονείδιστος σταυρός, ἀντιβολῶ καί δέω, ὁ εἰς ἐγώ πιστεύω φυλάσσω ὑπό σύ ἀδιατρέπτους, ὡς μήποτε καταισχυνθῆναι. διό σύ αὐτός, ὦ κύριος, κύριος ὁ δύναμις, ὁ πολεμουμένους διά ὁ σός γνῶσις, ὅς ὑπό ἐγώ παρειλήφασι, πάντοτε ὑπομένω ὁ δεῖνα καί μέχρι θάνατος καρτεροῦντας, μή ἐγκαταλείπῃς, μηδέ ἐντραπείησαν θαρσέω ἐπί ἐγώ, ὁ σύ ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ἐκζητοῦντες. εἰ γάρ καί ὁ μάλα εἰμί ποτε ἀγνοοῦντές σύ διά ὁ δαίμοσι πονηρός δεδουλῶμαι, ἀλλά νῦν, ἐπιγιγνώσκω σύ, πᾶς μέν λανθάνω ποιέω, σύ δέ μόνος διατελέω ζητέω. διό ἱκετεύω μή καταισχυνθῆναι αὐτός, μηδέ οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ἐπιτήρειδέ, ὅπως εἴρω τό· δευτεροῦνς ὁ λόγος ὁ κυριολογία καί ἐπί ὁ ὁ ὅλος θεός ἀναπέμποντος. ὁ μέν λοιπός, φημί, ἄνθρωπος διά οἰκεῖος ἁμαρτία ἐλέγχοις καί ὀνειδισμός ὑποβάλλονται· ἐγώ δέ ὁ μή γιγνώσκω ἁμαρτία ἕνεκα σύ ὑποφέρω ὀνειδισμόν· ἐπεί σύ αὐτός ὁ φιλάνθρωπος θεός ὑπέρ ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἁμαρτία ἐγώ ποιέω, ὅπως ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ γίγνομαι δικαιοσύνη. ἀλλά καί διά ὁ σός βουλή κενώζω ἐμαυτοῦ καί μέχρι θάνατος ταπεινώω, κατά ἑός καιρός ὁ παραπορεύομαι βλασφημέω κινέω ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγοντες· οὗτος δή οὖν θεσπίζω ἐπί ὁ πάρειμι, φησίν· οὐ γάρ διά ἁμαρτία ἐμός, οὐδέ διά παρανόμος πρᾶξις, ἀλλά, καί ὁ προλεχθέντα ἤ, κατά ὁ σύμμαχος, καί οὗτος πᾶς ὑπέμεινα. φημί, ἕνεκα σύ, τουτέστις ἕνεκα ὁ σύ θέλημα. ἀλλά καί· δύο δέ τάγμα ἐν οὗτος παρίστησιεν· εἷς μέν ὁ ὁ ἀληθῶς ἀδελφός αὐτός, ἑός γίγνομαι ἀπηλλοτριωμένος· ἕτερος δέ ὁ ὁ υἱός ὁ μήτηρ αὐτός, οὐ μήν ἀδελφός αὐτός, ὅς γίγνομαι ξένος. καί μήν χρή υἱός μήτηρ αὐτός, εἰμί ἀδελφός, καί αὐτός ὁμοίως ὁ προτέροις χρηματίζω. ἀλλά οὐ ὀνομάζω ὁ υἱός ὁ μήτηρ ἀδελφός, ὡς ἕτερος εἰμί δηλαδή παρά ὁ πρῶτος τάγμα ὁ ὀνομασθέντων ἀδελφός αὐτός. εἰς οὖν ἀδελφός μέν αὐτός γίγνομαι ὁ αὐτός μαθητής, περί ὅς καί ἐν ἕτερος φησίν· καί ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὁ μαρία φανεὶς μετά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις λεγγά·ω οὗτος οὖν ὁ ἀδελφός αὐτός ἀπηλλοτριωμένος γίγνομαι κατά ὁ καιρός ὁ δηλέω πάθος, ὅτε πᾶς ὁ μαθητής αὐτός ἀφίημι αὐτός φεύγω, αὐτός τε ὁ κορυφαῖος ὁ ἀπόστολος πέτρος ἀρνέομαι αὐτός τρίτος. οὗτος ξένος καί ἀπηλλοτριωμένος ἐγενήθη· ὁ δέ υἱός ὁ μήτηρ αὐτός, οὐ μήν καί ἀδελφός εἰμί αὐτός, ξένος γίγνομαι. μιμνήσκω δέ ὁ εὐαγγέλιον ἀδελφός αὐτός καί μήτηρ, ὅτε, ἔρχομαι εἰς ὁ πατρίς αὐτός, διδάσκω ἐν ὁ συναγωγή, ὡς ἐκπλήσσω αὐτός καί λέγειν· ἐάν μέν οὖν ὁ ἐν ὁ μετά χείρ λέγω υἱός μήτηρ αὐτός οὗτος εἰμί ἐκλάβοιμεν, ἀνάγκη ὁ ἅγιος παρθένος μήτηρ φημί γίγνομαι ὁ λοιπός ἀδελφός αὐτός. ἀλλά ἐπιφαίνομαι ἰάκωβος ὁ χρηματίω αὐτός ἀδελφός οὐ ἀπεξενωμένος αὐτός γίγνομαι, οὐδέ ἀλλότριος ὁ εἰς αὐτός πίστις, εἷς δέ ὁ σφόδρα γνησίος αὐτός μαθητῶν· ὡς καί ὁ θρόνος ἀναδέξασθαι πρῶτος ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἐκκλησία. καί ὁ λοιπός δέ αὐτός ἀδελφός, εἰ καί ὁ μάλα κατά ἀρχή οὐ πιστεύω εἰς αὐτός, ἀλλά μετά οὗτος δῆλός εἰμί πιστεύω. ἱστορέω δέ οὖν ὁ εὐαγγέλιον, ὡς ἆρα ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἵστημι ἔξω ζητέω λαλέω αὐτός. καί ἐν ὁ πράξος δέ ὁ ἀπόστολος λέλεκται, ὡς ἆρα εἰμί ὁ ἀπόστολος κοινός πᾶς προσκαρτερέω ὁ προσευχή σύν μαρία ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός. πῶς οὖν δύναμαι οὗτος ξένος εἰμί νομίζω; ὥστε μή χώρα ἔχω περί οὗτος λέγω ὁ, οὐ γάρ εἰμί οὗτος ξένος, ἀλλά καί ἄγαν τίμιος· ὡς μηκέτι ὁ προλεχθέντας αὐτός ἀδελφός υἱός εἰμί ὁ μαρία ἡγέομαι, ἕτερος δέ ἄν εἰμί παρά οὗτος ὁ διά ὁ ψαλμός λέγω υἱός ὁ μήτηρ αὐτός, ὅς ξένος γίγνομαι. νοήσω δέ μήτηρ μέν ὁ ὁ ἰουδαῖος συναγωγή καί πᾶς ὁ κατά σάρξ συγγένεια ὁ ἐκ περιτομῆς· υἱός δέ ὁ τοιοῦτος μήτηρ ὁ ἀρνησαμένος αὐτός, καί εἰρηκότας· διό λέγω αὐτός, ἐπειδή ξένος αὐτός ἐνόμιζον· ξένος δέ αὐτός πάλιν ἡγοῦμαι λέγοντες· διό λέγω πρός αὐτούς· οὕτω(ς) τοίνυν ξένος καί ἀλλότριος γίγνομαι ὁ υἱός ὁ μήτηρ αὐτός. οὗτος δέ πᾶς ὑπομένω διά ὁ ἐπιλεγομένη αἰτία, ὅς ἀναγκαῖος παρίστησι λέγων· ἐπειδή γάρ, πολύς παρρησία χράω, ὁ ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός οἶκος ἐμπόριον καί σπήλαιον λῃστής ποιέω ἤλεγχέ τε καί ἐλαύνω, οὗτος χάρις ἐπεβούλευον αὐτῷ· ὁ δή παρίστησιν ὁ εὐαγγελιστής εἰπών· ἐπιλέγει· ἀλλά καί ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω ὁ θεός εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω, ἔκδικος γίγνομαι τούτων· διό λεγγά·ω οὐ γάρ φέρω ὁ διά ὁ οἰκεῖος ἔργον ὄνειδος προστρίβω ὁ ὁ θεοσεβεία νόμος, ὁ ἐλέγχος ποιέω κατά ὁ ἄρχων ὁ ἔθνος. διό ὁ ὄχλος καί ὁ μαθητής αὐτός παραινέω λέγωεν· εἶθ ’ ἑξῆς ἀπελέγχω αὐτός εἰς αὐτός πρόσωπον ἔλεγεν· καί πάλιν· ὁ γοῦν τοιοῦτος ἔλεγχος ἕνεκα ὁ ἐπιβουλή αὐτός συνεσκευάσαντο. διόπερ ἐνταῦθά φησιν· ὅτε μέν, φημί, ὁράω ὁ σός οἶκος πᾶς πληρόω ἀνομία, καί ποτέ μέν γίγνομαι οἶκος ἐμπόριον, ποτέ δέ σπήλαιον λῃστής, πυίρω ὑπό θεῖος ζῆλος, ἐλαύνω ὁ ἔνδον παρανομοῦντας· ἀλλά καί ὅτε ὁ ἑαυτοῦ ἀθεμίτος πρᾶξις ὄνειδος περιῆπτος σύ ὁ θεός, οὗ ὁ θεοσέβεια ἐπαγγέλλω, πάλιν εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω ὁ τοιοῦτος ὀνειδισμός, ἠναγκαζόμη παρρησία χράομαι, καί ὁ ἐλέγχος αὐτός θεραπευτικῶς προσφέρειν· ὅτε δέ ὁράω ἀναισθήτως αὐτός ἔχω, καί μή ἐπιστρεφόμενοι ὁ ἐμός ἐλέγχος, ἀποκλαιόμενος αὐτός ὁ ἀπώλεια, ἐνήστευον καί κατεπόνουν ἐμαυτοῦ ὑπέρ αὐτός. ὁ δέ καί οὕτω(ς) ὠνείδιζόν ἐγώ διασύρω καί χλευάζω ὁ ἐμός νηστεία. βούλομαι δέ αὐτός ὑπογραμμός μετάνοια δείκνυμι, οὐ μόνος νηστεία ἐμαυτοῦ κατεπόνους, ἀλλά καί ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος ἐποιούμην, κολάζω καί τιμωρέω ὁ ἐμαυτοῦ σάρξ, αὐτός τε ἔργον τρόπος ἐξομολογήσις καί ὁ πρότερος ἁμάρτημα καθάρσις ἐπιδείκνυμι αὐτός. ὁ δέ καί οὗτος γελάω ἀντί παραβολή ἐγώ ἔχω, συνέρχομαι μέν ἅμα καί πρός ὁ ἑαυτοῦ πύλη καθέζομαι, πᾶς δέ ὁ ἑαυτοῦ ὁμιλία περί ἐγώ ποιέω, καί μονονουχὶ ἀδολεσχέω πρός ἀλλήλων ἐν ὁ κατά ἐγώ χλεύω. οὐ ἀπήρκω δέ αὐτός διασύρω καί χλευάζω ὁ ἐμός ὑπέρ αὐτός ἀσκήσω, ἀλλά καί συμπόσιον συγκροτέω, ἀοιδή καί ᾄσμα εἰς ἐγώ διεξῄεσαν οἰνοφλυγοῦντες καί μεθύσκω ἐν ὁ κατά ἐγώ παροινίη. ἐφ ά ὅς ἔτι μᾶλλον ἐγώ συνεκάλυπτον ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ, καί ἐτιθέμη ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος, ὁ αὐτός ἀπώλεια ἀποκλαιόμενος. διό κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἀλλά οὗτος συνεξετάζω ἀναγκαῖος, πῶς εἴρω ὑπό ὁ σωτήρ ἐν εὐαγγελίοις· ἀλλά ἐρῶ οὗτος κατά ἀρχή οὗτος ὁ εὐαγγέλιον γίγνομαι, ὅτε διά ὁ μή νηστεύω ὁ μαθητής αὐτός, ὁ ὑπέρ αὐτός ἀπολογία ποιέω, ἔφασκεν· ὁράω γάρ, ὡς καί αὐτός ἐπίσταμαι ὁ ὁ νηστεία καιρός; εἰ τοίνυν ὁ καιρός ὁ πάθος αὐτός συνεξετάσειας ὁ μετά χείρ προκειμένος, εὑρίσκω ἄν ὅπως οὗτος πληρόω, ὅτε λοιπός αἰρομένου ὁ νυμφίος καί ὁ μαθητής αὐτός ἐνήστευον. ἐφ ά ὅς οὐ ἀπεικός εἰμί καί αὐτός προορῶντα, ὡς μικρός ὕστερος ἀπηλλοτριωμένος εἰμί αὐτός, καί ὡς ὁ πᾶς ἔθνος ὁ ἐκ περιτομή λαός ὁ αἷμα αὐτός ἐξαιτήσω, καί ὡς πέτρος αὐτός ἀρνέομαι, καί τοιοῦτος κατά αὐτός τολμηθήσω, ὥστε σκότος διαλαμβάνω ὁ περιέχος, ἥλιος τε αὐτός σκοτισθῆναι, καί ὁ καταπέτασμα ὁ νεὼ σχισθαίνω, ἀνατραπῆναί τε πᾶς ὁ πάλαι ὁ ἰσραήλ σεμνὰ, λέγω δέ ὁ βασιλεία αὐτός καί ὁ ἱερωσύνη καί ὁ ἅγιος ὁ ἁγίων· πᾶς τε οὗτος ἀποβολή καί ἀνατροπή ἀθρόαν γενέσθαι· οὗτος ἕνεκα οὐ ἀπεικός εἰμί αὐτός καταπονέω ἐν νηστεία ὁ ψυχή αὐτός, καί τίθημι ὁ ἔνδυμα αὐτός σάκκον ἐφ ά ὅς καί χλευάζω αὐτός ὁ ἀσεβεύς, ἀντί παραβολή ὁ κατά αὐτός διηγήσεμι ἀδολεσχοῦντες· καί ὁ μέν ἄλλος καιρός ὁ ἡμέρα, ἐν ὁ πύλη συναγόμενοι, ὁ διά αὐτός διερχομένους ὁ κατά αὐτός διαβολή ἐπλάνων· ἐν δέ ὁ καιρός ὁ τροφή, οἶνος καί μέθη σχολάζοντες, ἀοιδή συνετίθεσαν κατά αὐτός. διό συνεκάλυπτεν ἐν νηστεία ὁ ψυχή αὐτός, καί τίθω ὁ ἔνδυμα αὐτός σάκκος, ὑπέρ ὁ ἕτερος σωτηρία, διά ὑπερβολή φιλανθρωπία οὗτος πράττω. ὁ μέν χλευάζω, φημί, καί διέσυρος ὁ ἐμός κακώσεις· ἐγώ δέ προσεκαρτέροος, ὁ ἐμός προσευχή σύ ὁ κύριος προσαναφέρω. τηρέω δέ, ὡς καί ἐνταῦθα ὁ κύριος διά ὁ τετραγράμμος ὁ ἑβραϊκή ἐπισημαίνεται γραφή. εὔχομαι δέ πρός σύ ὁ κύριος οὗτος ἔλεγον· εἰ γάρ καί ποτε ἄλλοτε ὁ σός ὁ πατήρ ἐμαρτύρησε φωνή λέγουσα· ἀλλά νῦν μάλα καιρός εἰμί ὁ εὐδοκίας· διό ἱκετεύω ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ ἐπακούω ἐγώ, καί ἐν ἀλήθεια ὁ σωτηρία σύ σῶμαι ἐγώ. οὐ γάρ ἀνθρώπινος δέω σωτηρία, ἀλλά ὁ ἀληθοῦς· τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ παρά σύ, κατά ὅς σῴζω ἱκετεύω ἀπό πηλός, ἵνα μή ἐμπαγῶ. ποῖος δέ πηλός, ἤ περί ὅς ἄνω ἔλεγον· ὁ γάρ ἄνω λεχθεῖσα ἰλύς βυθοῦ ἐνταῦθα πηλός ὠνόμασται. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ ὁ σῶμα ἐν ὁ θάνατος λύσις, περί ἑός ἐν ἕτερος ἔφασκεν· ὁ μέν οὖν ὑπό ὁ θάνατος κρατέω, διαφθορά ὑπομένω καί ἐν φθορά γίγνομαι, ἐναπομείναντές τε αὐτός, ἐνεπάγησαν εἰς ὁ πηλός. ἐγώ δέ εἰ καί κατέρχομαι κενώζω ἐμαυτοῦ μέχρι τούτου· ἀλλά ἱκετεύω λέγων· ὁ δέ ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ ἐν αὐτός ὁ θάνατος δύναμις παρίστησιν· ἀπό ὅς ῥυσθῆναι εὔχομαι λέγων· οὗτος δέ ὁ ὕδωρ ὁ τε ἐν αὐτός δράκων καί διά ὁ ἔμπροσθεν ἐδηλοῦντο, κατά τό· ἀλλά διά μέν ὁ πρότερος ὁ κάθοδος αὐτός ὁ εἰς οὗτος πάριστος, διά δέ ὁ μετά χείρ ὁ ἀπό οὗτος ἐπάνοδος. ὁ μέν γάρ λοιπός ὁ ἄνθρωπος ψυχή καταπίνω ὁ θάνατος ἰσχύζω, καί ὁ φρέαρ συνέχω καί ἀπέκλεισε ὁ ἑαυτοῦ στόμα. φρέαρ δέ στόμα ἔχω αὐτός ἄν λεχθείη ὁ θάνατος, ὁ ἐκ αἰών πᾶς καταπεπωκὼς ὁ εἰς αὐτός καταπεπτωκότας, καί μετά ὁ καταπιέω ἐνδακὼν, ὥσπερ καί ἀποκλείω ὁ ἑαυτοῦ στόμα, πρός ὁ μή τις παλινδρομῆζω. ἐπί ἐγώ δέ μή γίγνομαι οὗτος. διό ἀντιβολῶ σύ ὁ πατήρ λέγων· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί νῦν μέν ὕδωρ μιμνήσκω καί βυθός καί φρέατος· ἐν δέ ὁ κα ´ ψαλμός ὁ αὐτός οὗτος σημαίνω, ἕτερος ὀνόμα κέχρομαι λέγων· καί οὗτος γάρ περί ὁ ἐν ὁ καλουμένῳ Ἅιδης δύναμις ἀντίκειμαι λέλεκται, ὡς ὁ τόπος διηγούμενοι παρεστήσαμεν. καί ἐνταῦθα διά ὁ παρά ἑβραίοις ἀνεκφωνήτης ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ὁ σωτήρ ἐπικαλέω λέγων· ἐπειδή ὅδε καί ὅδε ᾔτησα, ἵνα μή ἐμπάγω εἰς ὁ πηλός, καί ὅπως ῥυσθεία ἐκ ὁ βαθή ὁ ὕδωρ, ὁ τε οὗτος ἑξῆς, οὗτος χάρις ἐπίνευσόν ἐγώ ὁ δέησις, ὦ κύριος, ἐν ἑός παρακαλέω ἐπιβλέπω, καί μή ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον ἐκ αὐτοῦ· ἵν ’ ὥσπερ μέγας ἀγωνοθέτης δοκιμάζω ὁ ἀγών ὅς ὑφίστημι καί ὁ ὑπομονή καί ὁ ταπείνωσις, ἐφ ά ὅς σεμνυνόμενος ἀξιόω ὁ πατήρ μή ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός, ἀλλά ἐπιβλέπω εἰς αὐτός. εἶτα ἐπιλέγει· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· νοήσω δέ καί οὗτος ὁ διάνοια ἐφίστημι ὅπως εἴρω ὁ, πρῶτος γοῦν αὐτός ὁ στενός ταύτη καί ὁ τεθλιμμένη ὁδεύω ἔλεγεν· καί, δηλόω δέ καί διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ θλίψις ἑαυτοῦ καί ὁ στένωσις λέγων· ἐπί οὗτος οὖν καί παρακαλέω ὁ πατήρ ἐμβλέπω καί θεάομαι ὁ ἆθλος ὅς ὑπέρ ἡμεῖς ὑπέμεινε· διό λεγγά·ω εἶτα δείκνυμι αὐτός ὁ κατορθώματον ὅς ἐμβλέπτω παρακαλέω, ἐπιλέγει· ὡς γάρ ἄνω λεγγά·ω οὕτω(ς) καί νῦν ὁ σός, φησί, γνῶσις τυγχάνω ἄξιος ὁ ὀνειδισμός ἐγώ. δηλόω δέ περί οὗτος καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν λέγων· ἐπεί τοίνυν σός κρίσις καί σός νεύματι ὁ ὀνειδισμός ὑπέμεινα, καί ὁ μεστός αἰσχύνη ὁ πάθος, διά οὗτος φημι· ὁ μέν ἐμός οἶδα αἰσχύνη οὐ εἰμί ἀναξία ὁ σός γνῶσις. καί ὁ ἐντροπή ἐγώ, ὅς ὑπέμεινα, γιγνώσκω. οὐκέτι δέ ὁμοίως ἐγώ ὁ θλίβω ἐγώ γινώσκεις· οὐ γάρ ὁ σός τυγχάνω γνῶσις ἄξιος. διό περί αὐτός φημί, οὕτω(ς) δέ εἰμί ἐναντίον σύ, ὡς ὁ ἐναντίος σύ προῃρημένοι· θλίβω δέ ἐγώ μηδείς ὠφελέω ἐκ ὁ ἐμός θεραπεία, καί θλίβω διά ὁ αὐτός ἀπώλεια. εἶτ ’ ἐπιλέγει· ὅς δή σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ὁ δέ ἀκύλας· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ὅτι μέν ὁ μαθητής αὐτός, καταλείπω αὐτός, φεύγω κατά ὁ ὁ πάθος καιρός, ὅμως δέ ἐκτός λύπη οὐ εἰμί, διδάσκω ὁ εὐαγγέλιον. ὅτε γάρ πέτρος ἀναγέγραπται ἀποκλαυσάμενος πικρῶς, ὅς τε λοιπός συνάγω καί ὑπό εἷς κρυπτίζομαα οἶκος διά ὁ φόβος ὁ ἰουδαῖος, οὐ ἔχω λύπη ὑπάρχω. οὐ ἄν οὖν ἁρμόω οὗτος περί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος λέγω, ἀλλά περί ὁ θλίβω αὐτός, περί ὅς ἔλεγεν· ἐγώ μέν γάρ πᾶς ὑπέρ ὁ αὐτός σωτηρία ποιέω, καλύπτω ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ, σάκκος τε ἐνδύματι χρώμενος· ὁ δέ ὁ ἐναντίος οὗτος πράσσω, τοτέ μέν ὀνειδίζω καί διασύρω ὁ ἐμός νηστεία, τοτέ δέ ἐν ὁ παροινία αὐτός κατά ἐγώ ψάλλω, καί πᾶς μᾶλλον συλλυπούμενοι. κἀ ἐγὼ μέν ὑπέρ αὐτός ἀλγέω ἐλυπούμην· ὁ δέ οὐ συνήλγουν ἐγώ, οὐδέ συνέπασχον· ἀλλά οὐδέ παράκλητός τὶς αὐτός εἰς ἐμός παραμυθία εὕρλομαι. πᾶς δέ ὁ κατά ἐγώ ἐγχειροῦντες, εἰς μέν ὁ βρῶμα ἐγώ χολή βάλλω, καίτοι τροφή αὐτός ἐγώ πλουσία παρεχομένου· διψάω δέ ἐγώ ὄξος ἀντί ποτός προσφέρω. τοιοῦτος δέ ἐγώ ἐκίρνω χολή ὁποῖος δηλόω ὁ προφητικός λόγος εἰπών· νοήσω δέ ὅπως τρέφω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπακούω αὐτός λέγοντος· εἰ δέ ἀντί τροφίμων καρπός ὁ διά εὐσεβώς βίος πικρά τὶς προσφέρω κατά αὐτός βλασφημία, ὁ τε διδασκαλία αὐτός παρεμπλέκος ἄθος καί ψευδής δόγμα, οὗτος εἰς ὁ βρῶμα αὐτός χολή ἐμβάλλω, καί διψάω οἶνος ἐκτροπία ὁ ἐκ ὁ εὐθύς ὁδός παρατετραμμένον δίδωμι. τοιοῦτος δέ ἐθέσπιζε περί ὁ ἰουδαῖος λαός μωσῆς ἐν μέγας ᾠδή προφητικῶς ἀναφωνάω καί λέγων· ἔνθεν εἰκότως ὁ αὐτός καί διά ἠσαΐας καταμέμφω ὁ πνεῦμα λέγον· καί πάλιν· ἔργον τοιγάρ καί πράξος, πικρῷ τε λόγος καί βίος δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ὁ σωτήρ χολή, καί εἰς ὁ δίψαν αὐτός ἐπότισαν αὐτός ὄξος. ἐπεί δέ δεῖ καί κατά ὁ ἱστορία ὁ ὁ προφητεία ἀποπληρωθῆναι λόγος, κατά ὁ καιρός ὁ πάθος αὐτός ἱστορέω ὁ εὐαγγελιστής λέγων· καί ἐπειδή κλίνω ὁ κεφαλή παραδίδωμι ὁ πνεῦμα μετά ὁ συμπλήρωσις ὁ γραφή, εἰκότως καί ἐν ὁ ψαλμός μέχρι οὗτος ὁ ἑαυτοῦ περιγράφος πάθος. εἶτ ’ ἐντεῦθεν ὁποῖος μετελεύσετος αὐτός θεσπίζει· ὥσπερ κατά τις συνήθεια, ὁ μέλλω ὡς παρῳχηκώς προφέρω εἴωθεν ὁ γραφή· ἄρτιος γοῦν λέγω τό· ἀντί τοῦ· δίδωμι, ἀντί τοῦ· ποτίσω. καί ἀλλαχοῦ δέ ὁμοίως εἴρηται· καί πάλιν· ὁμοίως γάρ καί οὗτος μέλλω γίγνομαι ὡς ἤδη παρῳχηκότοι προανεφωνεῖμι. οὕτω(ς) καί ὅσος νομίζω προστακτικῶς ἤ εὐκτικός λέγω, καί οὗτος προφητικῷ τρόπος προαγορευτικῶς ἐξακούεται· οἷος εἰμί ὁ μετά χείρ. ὁ γάρ, ἀκουστέω ἀντί ὁ, καί ὁ, ἀντί ὁ, καί ὁ ἑξῆς οὗτος παραπλήσιος. οὐ γάρ ἔχω λόγος ὁ ἡμεῖς προστάττοντα μή ἀνταποδιδόναι κακός ἀντί κακός, ἀλλά προσεύχομαι ὑπέρ ὁ ἐπηρεάζω, καί εὐλογέω καί μή καταράομαι, ἀγαπᾷν δέ καί ὁ ἐχθρός, αὐτός τοιοῦτος κατεύχω ἕτερος. οὐ εὐκτικός τοίνυν, οὐδέ προστακτικῶς, κατά δέ ὁ ἀποδοθέντα τρόπος προφητικῶς καί οὗτος λέλεκται. ἀνθ ά ὅς γάρ τετολμήκασι καί διαπράσσω κατά ἐγώ, τοιοῦτος αὐτός διαδέξεται·ς ὁ τράπεζα αὐτός εἰμί αὐτός οὐ εἰς παράθεσις τροφή, ἀλλά εἰς παγίς καί εἰς ἀνταποδόσω καί εἰς σκάνδαλον, ἀνθ ά ὅς δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολή. τράπεζα δέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ θεοπνεύστος γραφή, ὅς μελετᾷν καί ἀποστοματίζω ἔθω; ὅς ὁ μέν θεωρία καί ὁ νόησις, ψυχή τροφή λογικέω περιέχω, ὁ δέ λέξις τράπεζα χώρα περιέχω. οὗτος τοίνυν ὁ τράπεζα αὐτός, ὁ πρόχειρος ὁ θείων γραφή ἀνάγνωσις προαγορεύω εἰμί αὐτός εἰς παγίς καί εἰς ἀνταποδόσω καί εἰς σκάνδαλον· καί εἰμί αὐτός τοιοῦτος αὐτός, οὐ φύσις εἰμί τοιοῦτος, ἀλλά αὐτός εἰμί τοιοῦτος. οὗτος γάρ σημαίνω ὁ λόγος εἰπών· ἔργον δέ οὗτος εἰς αὐτός πληροῦται. ὁ γοῦν θεία γραφή ἐντυγχάνω ἐκ αὐτός παγίς περιπείρομαι, ἑτέρως ἤ κατά ὁ ἀληθής νόος ἐκλαμβάνω ὁ λέγω, καί διαστρέφοντες ὁ ἐν αὐτός ὀρθός λόγος, ἐκ αὐτός τε εἰς ἀπιστία ὁ σωτήρ περιπεινράνομαι. ἀλλά καί εἰς ἀνταποδόσω γίγνομαι αὐτός ὁ τράπεζα αὐτός. ἐν γάρ αὐτός οὗτος ὁ μή συνίημι ὁ ἀναγνώσματον, ἀπολαμβάνουσις ὅς ἔδρασαν κατά αὐτός ὁ τιμωρία. διόπερ ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ,, ἡρμήνευσεν. ἀλλά καί εἰς σκάνδαλον γίγνομαι ἐνώπιον αὐτός ὁ τράπεζα αὐτός. σκανδαλίζω γάρ ἐντυγχάνω ψιλός ὁ λέξος, καί μή συνιέντες ὁ ἐν αὐτός θεωρίαν· οἷος ἀκούω, ὡς, ἐπιστάντος ὁ χριστός, συμβοσκηθήσεμαι λύκος μετά ἀρνός, καί πάρδαλις συναναπαύσω ἐρίφῳ, καί λέων καί βοῦς ἐσθίω ἄχυρα· οὗτος καί ὁ τοιοῦτος μή συνιέντες, σκανδαλίζω ἐπί ὁ ἐληλυθότι χριστός, ὅτι μή αἰσθητῶς γίγνομαι οὗτος ἐν ὁ αὐτός παρουσία. οὕτω(ς) οὖν ὁ ἀποδίθημο αὐτός τράπεζα γίγνομαι ἐνώπιον αὐτός εἰς παγίς, καί εἰς ἀνταποδόσω καί εἰς σκάνδαλον. καί οὗτος πάσχω, ἐπειδήπερ ἐσκοτίσθησαν ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω, διά ὁ παρῃτῆσθαι ὁ φῶς ὁ φωτίζω πᾶς ἄνθρωπος, καί ἐπεί ὀφθαλμός ἔχω οὐ βλέπω, καί οὖς ἔχω οὐ ἀκούω. παχύνω γάρ ὁ καρδία αὐτός, κατά ὁ ἡσαΐα, καί ὁ ὀφθαλμός καμμύω, καί ὁ οὖς ἐβάρυναν. διό προαγορεύω φάσκω ὁ λόγος· καί ἄλλος δέ ἐναργῶς συμβαίνω αὐτός θεσπίζω λέγων· ἀντί τοῦ·συγκάμψις, καί· ἀντί τοῦ· ἐκχεέω, καί· ἀντί τοῦ· καταλήψεται. ὅπως δέ καί οὗτος μετά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς τόλμα ὁ ἰουδαῖος συμβαίνω ἔθνος, οὐ δυσχερής καταμαθεῖν. πάλαι μέν γάρ διά ὁ εἰδωλολατρία αὐτός ἐχθρός καί πολέμιος πρός ὀλίγος καιρός ἐδουλοῦντο· εἶτ ’ αὖθις ὁ οἰκεῖος ἐλευθερία ἐλάμβανον· αὐτόνομος τε καί αὐτοβασίλευτος διατελέω, ὁ ἱερόν καί ὁ ἐν αὐτός κατά ὁ μωσέως νόμος λατρεία διακατέχοντες· μετά δέ ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή, πᾶς ἀθρόως ἐστερήθησαν· πολιορκία τε καί δουλεία ὁ ὑπό ῥωμαῖος ὑπομένω, διέμεινα οὕτω(ς) ταπεινός, καί μηκέτ ’ ἀνανεύω δεδυνημένοι· ὅς δή σημαίνω ὁ μετά χείρ προφητεία ἐν ὁ λέγειν· πρόσχες γάρ ὅπως εἴρω ὁ, οὐ γάρ πρός ὀλίγος τὶς χρόνος καθώς ἄλλοτε γίγνομαι, ἀλλά, φημί. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσε· ὁ δέ σύμμαχος· καί οὗτος δέ αὐτός συνέβη· ἐπεί ὁ ὀργή ὁ θεός οὐκέτι μέτρον κατά ὁ παλαιός μετῆλθεν αὐτούς· ὁ πᾶς δέ ἀθρόως κατά αὐτός ἐκχέω. διό ἐπιλέγεται· οὗτος δέ καί ἐν ἕτερος δηλόω ψαλμός ὁ φήσαντι· καί ὁ θεῖος δέ ἀπόστολος οὗτος συμφώνως ἔλεγεν· πρῶτος οὖν ὁ τράπεζα αὐτός γίγνομαι αὐτός εἰς παγίδα· εἶτα ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐσκοτίζοντο· εἶτα ὁ νῶτος αὐτός διαπαντός κάμπτω, ὁ ὁ θεός ὀργή ἐπί αὐτός ἐκχεομένη. μετά δέ οὗτος ἄλλος τὶς γενήσεμαι αὐτός προαγορεύω φάσκων· ἀντί τοῦ· γενηθήσομαι, ἀντί τοῦ· μή ἔσεται. δεῖ γάρ μηδέ οὗτος παρέρχομαι ὁ προφητικός γνῶσιν· ὡς ἆρα καί ὁ ἔπαυλις αὐτός εἰμί ἔρημος· ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ἤ κατά ὁ ἀκύλας, ἔπαυλις δέ αὐτός ὁ ἱεροσόλυμα ὀνομάζω, οὐκέτι θεός πόλις εἰμί, ἀλλά αὐτός ἔπαυλις. διό καί ἐρῆμος αὐτός εἰμί φησιν· ὅς δή καί ἔργον δείκνυται. εἶτ ’ ἐπιλέγει· ἐκ αὐτός δηλαδή ὁ πάλαι οἰκητόρων· ὅς καί αὐτός ὀφθαλμός ὁ ἀλήθεια ὁ λόγος παρίστησιν. εἰ γοῦν τις ἀφικνέομαι εἰς ὁ τόπος, εἶδον ἄν ὁ ἔσχατος ἐρημία ὁ τόπου· ἰουδαῖος δέ οὐδείς τολμῶντα ἐπιβαίνω ὁ πόλις, μήτι γε οἰκέω αὐτόθι· ἀλλά οὐδέ οἴκησις ἰουδαϊκὴ περιλέλειπται ἐν ὁ τόπος, ὡς τις ὁ ἕλλην οἰκέω ἐν αὐτός δύναμαι. διό λέλεκται· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἄρδην γάρ ἐκ βάθρον πᾶς αὐτός ὁ σκηνός καί ὁ οἰκήσεις κατεσκάφησαν. ὁράω τοίνυν ὁπόσω μνημονεύω ὁ λόγος, ἐρημία ὁ ἅγιος τόπος, ἀφανισμός ὁ σκηνωμάτων αὐτός, ὁ ἔθνος παντελόος ταπείνωσις, σκοτισμός ὁ διάνοια αὐτός, ἀνοησία ὁ θεῖον γράμμα, ὅς καί οὐ ἄλλοτε πληρόω εἰς αὐτός ἤ μετά ὁ ἀσεβέω εἰς ὁ χριστός ὁ θεός. διό ἐπιλέγω οὗτος ἑξῆς ὁ αἰτία ὧδε φάσκω προφητεία· ὁ προλεχθέντα πᾶς συμβήσω αὐτός φημί, οὐ διά τις εἰδω λολατρεία, ἀλλά σύ μέν γάρ κατά ὁ λέγω προφητεία, διά ὅς αὐτός οἶδα λόγος ἐπάταζω. ὅθεν λέγω παρά ὁ ἀποστόλῳ· τίς δέ παραδίδωμι αὐτός, ἠσαΐας διδάσκω λέγων· διό γίγνομαι ὑπέρ ἐγώ κατάρα. μή γιγνώσκω γάρ αὐτός ἁμαρτία ὁ θεός ὑπέρ ἡμεῖς ἁμαρτία ποιέω, ἵνα ἐγώ γίγνομαι δικαιοσύνη θεός ἐν αὐτός. ἀλλά καί γέγονε· καί οὐκοῦν καί πληγή καί μώλωψ εἴληφε, καί οὗτος πᾶς πέπονθε, ὁ πατήρ βούλομαι καί συγχωροῦν οὕτω(ς) γίγνομαι. διό ἐν μέν ζαχαρία ὁ προφήτης λέλεκται· ἐν δέ ὁ εὐαγγέλιον αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς πρός ὁ πάθος γίγνομαι ὁ αὐτός μαθητής διαστέλλω εἰπών· καί ἐν ὁ μετά χείρ τοιγαροῦν οὗτος συμφώνως εἴρω ὁ, ὁ μέν οὖν πατήρ ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι, ἀλλά ὑπέρ ἡμεῖς πᾶς παραδίδωμι αὐτός. δύναμις τε αὐτός εἰμί ὁ πατάσσω διά ὁ συγχωρῆζω τοιοῦτος αὐτός πάσχω. ὁ δέ οὐ ἐπάταξαν μόνος, ἀλλά καί ἐλαύνω ἐκ ἑαυτοῦ καί μακράν ἀπεδίωξα αὐτόν· δεῖ καί παταχθέντα παραδέξασθαι· γνός, ὅτι χριστός ὑπέρ ἐγώ ἀποθνήσκω, γίγνομαι ὑπέρ ἐγώ κατάρα, καί ὅτι μή γιγνώσκω ἁμαρτία, αὐτός ὁ θεός ὑπέρ ἡμεῖς ἁμαρτία ἐποίησεν· ἵνα ἡμεῖς γίγνομαι δικαιοσύνη θεός ἐν αὐτός. μνημονεῦος δέ χρή καί ὁ ἠσαΐας φωνή, διά ὅς ἐλέγετο· καί καί, ὅτι ὅτι τε τραυματίζω οὐ διά ἄλλος τις, ἤ διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ, καί μεμαλάκισται διά ὁ ἀνομία ἐγώ. ὁ δέ οὗτος μέν οὐδείς διενοήθησαν, ἐλαύνω δέ αὐτός καί ἀπεδίωξα ἑαυτοῦ, ἐξαιτησάμενοι μέν ὁ φονεύς, ὁ δέ ἀρχηγός ὁ ζωή ἀρνέομαι. διό φημί ἐνταῦθα· ἐγώ μέν γάρ ὁ ὑπέρ αὐτός ἀνεδεχόμην τραῦμα, καθαρμός αὐτός γίγνομαι, καί ἀντίψυχος διά ὁ ἁμαρτία αὐτῶν· ὁ δέ προσαδίθημι ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ κακός. οὐ μόνος κατά ὅς πάσχω ὑπό αὐτός καιρός, ἀλλά καί ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος ὁ κατά ἐγώ βλασφημίη παραμένω. διό κατά ὁ ἀκύλας, ἀντί ὁ, διηγήσω, εἴρηται· κατά δέ ὁ σύμμαχος, οὐ γάρ ἀπήρκω ὁ ἅπαξ ποτε τραυματίσαι αὐτός, καί τοιοῦτος κατά αὐτός τολμῆσαι· ἀλλά ὥσπερ ἐπί κατορθώμασιν ἐγκαυχώμενοι ὁ ἑαυτοῦ τέκνον, ὁ κατά αὐτός τολμηθέντα αὐτός διηγοῦντο. ἐπεί τοίνυν αὐτός οὗτος εἵλαμαι ὁ μερίς, διώκω μέν ἑός σύ ἐπάτασσω, ἀνομία δέ καί ἀσέβεια ἐφ ά ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ τέκνον αὐτός σωρεύσαντες· εἰκότως ἐπιλέγεται τούτοις· ἀντί τοῦ· προσθήσις. εἰμί γάρ αὐτός κακός προσθήκη. ὁ μέν γάρ ἐκ ὁ ἐφ ά ἡμεῖς ἄνθρωπος γίγνομαι, ὁ δέ ἐκ ὁ ἐπακολουθέω ἔξωθεν ὁ ἐφ ’ ἐγώ. διό λέλεκτής πού πρός ὁ θεόν· καί ἐν ὁ νόμος δέ λέγω ἐκ πρόσωπον αὐτός. ἐπεί τοίνυν αὐτός ὥσπερ μακρός σχοινίον ὁ ἀνομία ἑαυτοῦ ἐπεσπάσαντο, εἰκότως καί σύ ὁ δίκαιος κριτής προσθήσις ἀνομία ἐπί ὁ ἀνομία αὐτῶν· δεύτερος αὐτός πρός ὁ προτέρα λογίζομαι. ἀλλά καί ὁ μέν γάρ σός δικαιοσύνη δίκαιος εἰσκαλεῖται, καί πᾶς εἰς ὁ ἐνδοτάω ὁ σός βασι λεία κατά ὁ ἐπαγγελία ὑποδέχεται· ὁ δέ τοιοῦτος τολμήω οὐ εἰσέρχομαι μετά ὁ ὁ σός δικαιοσύνη συνεισελευσομένων· ἀλλά οὐδέ ἐγγραφήσονται ἐν βίβλος ζώντων· ἐναντίος δέ πάσχω ὁ ἐγγραφομένοις. εἰ γάρ καί πρῶτος ὁ ἐμός χάρις ἀξιωθέντες ἐνεγράφησάν ποτε ἐν ὁ βίβλος ὁ ζῶ διά ὁ παρά ὁ θεός ζῶ πατήρ αὐτός, ὡς καί αὐτός δεδόσθαι ὁ ἐπαγγελίας· ἀλλά ἐπεί τοιοῦτος τετολμήκασις, διασαφέω δέ ὁ ἔννοια ὁ βίβλος ὁ ζῶ, ἐπιλέγω ἑξῆς· ἐκλογή γάρ γίγνομαι ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος, ὁ μέν ζωή ἄξιος ὁ παρά ὁ θεός διά ὁ οἰκεῖος δικαιοσύνη ἀνάγραπτος γενήσομαι παρά αὐτῷ· ὁ δέ ἀπόβλητος ὁ βίβλος εἰμί ὁ ὁ ἀρχηγός ὁ ζωή παραιτέομαι. καί οὗτος μέν ὁ τέλος ὁ ὁ προλεχθέντα κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς τετολμηκότων· ὁ δέ ἑξῆς ὁ λόγος ἐπί ὁ φαιδρότερος μεταβάλλω, ἐντεῦθεν λοιπός ὁ εὐαγγελικός χάρις ἀπαρχόμενος. ὁ εἶπον ἐν εὐαγγελίοις· διά ὁ πρόκειμαι πτωχός καί ἀλγέω ἐγώ εἰμί, φημί. πτωχός δέ εἰμί ὁ πλοῦτος ὁ οὐράνιος βασιλεία ἀποθέμενος· διό φημί ὁ παῦλος· ἀλλά καί γέγονε· διό λέγω ἀνωτέρω· ἤλγει γάρ ἐπί ὁ ἀπόλλυμι, καί ὑπερέπαχω ὁ μή προσιόντων ὁ διά αὐτός προξενουμένω σωτηρία. διό ὥσπερ ἀλγέω ἐβόα· διό φησι· αἰνίττω δέ διά οὗτος ὁ μετά ὁ θάνατος αὐτός σωτηρία. εἰ γάρ ἐνεπάγη εἰς ὕλη βυθοῦ, καί ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα, διά ὁ ὁ προφητεία δηλόω, νυνί δέ φησιν· σαφής παρίστησιν ἀντιλήψεω τετυχηκέναι, μετά ὁ ἔληλυεθμι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα, μετά ὁ πάσχω ὁ προλεχθέντα. διό καί ἐν κα´ ψαλμός ὁ ἀνέπεμπεν ὕμνος. εἶθ ’ ὡς τυγχάνω ἀντιλήψεω, μεταβάλλει ὁ λόγος ἐπί ὁ φαιδρότερος, ὕμνος ἀναπέμπω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ, ἐν ἑός φησιν· ὁ δέ μετά μέλος καί ἀοιδή λόγος προσφέρω σύμβολος εἰμί θυμηδίας καί εὐφροσύνη. ἀλλά καί φησίν· δῆλος δέ ὅτι ὁ αὐτός πατήρ. πῶς δέ αὐτός μεγαλυίνω, ἐπιλέγω ἑξῆς, ἤ κατά ὁ ἀκύλας, νοήσω δέ ὁ εὐχαριστία καί ὁ αἴνεσις διά ὅς ὁ υἱός μεγαλύνω ὁ πατήρ, ἐφίστημι ὁ μυστηρίον ὁ καινός διαθήκη, ἐν ὅς κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ εὐχαριστία καί ὁ λογική καί ἀκάπνους λατρεία ἀναφέρω ὁ θεός παρείληφεν. οὗτος δέ ὁ αἴνεσις καί ὁ εὐχαριστία πολύς κρείσσων τυγχάνω ὁ σωματικός θυσία, ὁ κατά ὁ μωσέως νόμος πάλαι προσαγομένω. διό ἐπιλέγει· εἰ γάρ ἐπί οὗτος σεμνύνω ἰουδαῖος παῖς, ἴστωσαν, ὅτι πολύς βελτῖος καί ὁ θεός προτιμοτέρα ὁ ἐμός εὐχαριστία καί ὁ ἐμός αἴνεσις ὁ προλεχθέντων. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· διά τίς δέ ἐνταῦθα μόσχομαι μνημονεύω καί οὐ ἕτερος τίς ὁ προσφέρω εἰωθότων εἰς θυσία ζῷον, ἄξιος μή ἀβασάνιστος παρέρχομαι. ὁ γάρ κατά ὁ μωσέως νόμος θύω προσταττομένων ζῷον ὁ μέν ἐκ ἀγέλη βοῦς προσάγω, ὁ δέ ἐκ πρόβατον, ὁ δέ ἀπό πετεινῶν· καί ὁ μέν ἄρρενα, ὁ δέ θήλεα· καί ὁ μέν ἑκούσιος κατά προαίρεσις, ὁ δέ κατά ὀφειλήν· καί ὁ μέν ὀνομάζω θυσία σωτήριος, ὁ δέ ὑπέρ ἁμαρτίας· καί ὁ μέν ὑπέρ ὁ ἀρχιερεύς προσφέρω, ὁ δέ ὑπέρ πᾶς ὁ λαοῦ· ὁ δέ ὑπέρ ἄρχω ἡμαρτηκός, ὁ δέ ὑπέρ ἰδιώτου· πολύς δέ εἰμί ἐν οὗτος διαφορά, οὐδέ πώποτε ὑπέρ ὁ τυγχάνω ἄρχων, οὐδ ’ ὑπέρ ἰδιώτης ἀνήρ μόσχος ἀναφέρω. ποτέ δέ ὁ μόσχος ὁ ἄρσην θύω, ἄλλοτε πᾶς ὁ συναγωγή ἁμαρτία περιπεπτώκω, ὑπέρ ὅς καί αὐτός ὁ ἱερεύς ὥσπερ κεφαλή εἰμί ὁ πᾶς λαός ὁ ἁμαρτία κοινωνός ὁ μόσχος προσάγω. οὗτος δέ ἐν λευιτικός εὑρίσκω ἄν ἐφίστημι, ἐν ὅς γέγραπται· καί ἑξῆς· καί μετά οὗτος ὁ ἱστορία εἰσάγω ὑπέρ ὁ ἀρχιερεύς θυσία μόσχος, ἐν ἑός εἴρηται· ὁράω ἐπί ποίον ὁ μόσχος προσε φέρετο ἐπί πᾶς ὁ συναγωγή ἰσραήλ ἁμαρτούω, καί ἐπί ἀρχιερεύς ἡμαρτηκότι· καί οὐ ἁπλῶς ἡμαρτηκότι, ἀλλά καί ὁ λαός αἰτίον γενομένῳ ἁμαρτίας· λέγω γάρ· ἀνθ ’ ὅς ὁ ἀκύλας ἡρμήνευσεν· ἐπεί τοίνυν κατά ὁ σωτήριον πάθος ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ἔθνος συνάγω ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός, ὁ τε πᾶς λαός διαστροφῆς αὐτός γίγνομαι αἴτιοι· γράφω γάρ· καί πάλιν ἑξῆς· χρεία δέ εἰμί καθάρσις ὁ οὗτος τετολμηκόσι, καί θυσία οὐ ἄλλος, ἤ ὁ διά ὁ μόσχομαι, ὡς μαρτυρέω διά ὁ προτίθημι γραφῆς· εἰκότως, οὐ αἰσθητός ἐγώ, φημί, μόσχος προσφέρω, διά ὁ πρόκειμαι ὁ σωτήρ ἡμεῖς, ἀλλά ὁ καθαρός καί ἄναιμος θυσία, ὅς αὐτός ἐγώ συνεστησάμην ἐν ὁ ἐμαυτοῦ ἐκκλησία διά ὁ ἀναίμου καί ἀπύρος λειτουργία, ὁ διά αἰνέσεως· ὅστις ἀρέω ὁ θεός μᾶλλον ἤ ὁ παρά μωσεῖ νενομοθετημένος μόσχος. διό λέλεκται· τυγχάνω δέ ἄν ἀφέσεως καί καθάρσις ὁ ἡμαρτημήν αὐτός ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ ὁ πᾶς ἔθνος, εἰ κέχρηντο οὗτος ὁ θυσία, ὁ καινός καί σωτήριον διαθήκη παραδέχομαι. εἶτα εὐχή ἀναπέμπω ὁ προλείχω πτωχός ὑπέρ ὁ παραπλήσιος αὐτός πτωχός, περί ὅς διδάσκω λέγων· καί φημί διά ὁ εὐχῆς· εὔχομαι δέ ἤδη ποτε εἰς ἔργον χωρῆω ὁ προλεχθέντα, ὥστε ὀφθαλμός αὐτός θεάομαι ὁ ἐρῶ πτωχός, δηλαδή ὁ μαθητής αὐτός καί ὁ ἀπόστολος. εἶδον δέ οὗτος εὔχομαι ὁ ἀποδοθεῖσαν αὐτός αἴνεσις ὁ ὑπέρ μόσχος νέος ὁ κέρας ἐκφέρω καί ὁπλή. αὶ δή πληρουμένη αὐτός ὁ εὐχή μακρός ὕστερος χρόνος, ἐμακαρίζω ὁ κατηξιωμένος ὁ ὁ πρᾶγμα θέας· διό ἐν εὐαγγελίος ἀναγέγραπται ὁ αὐτός μαθητής εἰπών· οὗτος γάρ σύμφων εἰμί ὁ φέω λόγῳ· εὔχομαι ὑπέρ ὁ πτωχός, πρός αὐτός λοιπός ποιέω ὁ λόγος, εὐαγγελίζω τε αὐτός ζωή οὐ σῶμα, ἀλλά ψυχῶν· καί οὗτος αὐτός εὑρεθήσω ἐκζητήσα ὁ θεός ἐπαγγέλλεται· διό φησιν· πηγή γάρ ζωή παρά αὐτός. διό πᾶς δεύτερος θεμένος ὁ ἐρῶ πτωχός, ἐκζητέω αὐτός προστάττω μετά πίστις καί ἀγαθός ἐλπίδος· ζήσεσθαι γάρ αὐτός ἐπαγγέλλεται ζωή ψυχή, περί ὅς καί ὁ ἀπόστολος ἐδίδασκω λέγων· εἶτ ’ ἐπιλέγει· πάλιν δέ κἀνταῦθα ὁ, ἀντί ὁ, εἴρω, καί ὁ, ἀντί ὁ, προεῖπον γάρ· θαρσούντως φημί, ζητήσω, ὅτι εἰσακούσεται ὁ πενήτων. οὐ γάρ τρυφώντων εἰμί ὁ θεός, οὐδέ ἐπῃρμένω καί ἀλαζονευομένω, ἀλλά ταπεινόω καί πενήτων. διό εἴρηται· θαρσοῦντες οὖν ζητήω ὁ θεός, οἶδα, ὅτι εἰσακούσω ὑμεῖς ὁ πενήτων κύριος, καί ὁ πεπεδημένος αὐτός οὐ ἐξουδενώσει· ἤ κατά ὁ σύμμαχος, νοήσω δέ ὅπως ὁ πτωχός οὗτος δεσμῶται καί πεπεδημένος γίγνομαι ἀκούω παῦλος λέγοντος· ὁ παραπλήσιος καί ὁ λοιπός μαθητής δέσμιος εἰμί χριστός. ἀλλά καί ὁ εἰμί ἐν ὁ σκῆνος ὥσπερ ἐν δεσμός εἰμί στένω λύω ὁ δεσμός ἱκετεύοντες· διό φασι· ὁ μέν οὖν ὁ φθαρτός σῶμα βαρέω, καί ὁ φθορά ἀποστρέφω, στένω τε ἐπί ὁ φθαρτός βίος, δεσμῶται ὁ θεός τυγχάνω, καί πεπεδημένοι αὐτός, ὅς ὁ εὐχὰ οὐ ἐξουδενώω, οὐδέ ἀποστραφήσω. ὁ δέ ὁ ἑαυτοῦ δεσμός πιαίνω, καί διά πολύς τρυφή περιέπω, δεσμῶται φθορά καί θάνατος λεχθεῖεν ἄν εἰκότως. ἐπειδή ὁ πτωχός ἐπαγγέλλω βασιλεία οὐρανός εἶπον, σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ περί ὁ πενήτων λόγος ἐπιφέρει· ἐπειδή κατά πᾶς ὁ οἰκουμένη κατά τε γῆ καί κατά θάλασσα μέλλω ἐκκλησία ὁ θεός συνίστημι ἐκ ὁ προλέλεγμαι πτωχός, ἀκόλουθος ἐπισυνῆπται· ἕρποντος δέ ἐπί γῆ καί θάλασσα ἐνταῦθα κελεύω σύν οὐρανός καί γῆ αἰνέω ὁ ἔθνος τυγχάνω ὁ ἐν ὁ θνητός βίος ὁ ἄνθρωπος ἑρπετόν δίκη ὁ παλαιός ἐπί ὁ στήθος καί ὁ κοιλία πορεύω. καί παρά ὁ ἠσαΐας δέ θηρίον καί ἑρπετόν ἀλληγορικός τρόπος ὁ ἔθνος καλέω, ἐν ἑός εἴρηται· ὅς καί διερμηνεύω ἑξῆς ὁ λόγος ἐπιφέρει· ὁ οὖν μεταβολή οὗτος ὁ ἔθνος ἐπί ὁ ὁ χριστός παρουσία γίγνομαι, εἰκότως σύν οὐρανός καί ὁ κατά οὐρανός ἄγγελος ὁ ἀποδοθέντα ἑρπετόν αἰνέω προστάττομαι ὁ θεός. διό λέλεκται· πῶς δέ δύναμαι ὁ θεός αἰνέω ὁ ἑρπετόν, εἰ μή μετάσχοι φρονήσις καί θεός γνῶσις; οὐκοῦν θύζω ὁ θυσία ὁ αἰνέσεως καί ὁ ἑρπετός; ὅτι δέ ἄνθρωπος διά οὗτος αἰνίττω, διδάσκω ὁ εὐαγγέλιον, ἐν ὅς γέγραπται· αἰτία ἀποδίδωμι διά ὅς οὐρανός καί γῆ καί θάλασσα καί πᾶς ὁ ἕρπων ἐν αὐτός αἰνέσω λέγω ὁ θεός. ὁ δέ αἰτία εἰμί οὗτος, ποῖος δέ σιών, ἤ δηλονότι ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθεῖσα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία; πόλις δέ ἰουδαῖος μή ὄκνος λέγω ὁ θεοπνεύστος γραφή, διά ὅς ὁ ἰουδαϊκά πολιτεία διατετύπωται. ἀλλά οὗτος μέν ὁ πόλις καθῄρηντο, ὅσος ἐπί ἰουδαῖος, οἰκοδομή δέ εἰλήφα διά ὁ ἐν χριστός καινός διδασκαλίας· διά ὅς καί ὁ ἀληθινός περιτομή συνίσταται, καί ὁ πνευματικός σάββατον, καί ὁ πνευματικός θυσία καί πᾶς οὗτος ἀκόλουθος κατά ὁ ἑρμηνεία ὁ πνευματικός νόμος. οὕτω(ς) οὖν οἰκοδομοῦνται ὁ πόλις ὁ ἰουδαία, καί κατοικήσουσιν ἐν αὐτός ὁ πολίτης καί ὁ κληρονόμος ὁ ἐν ὁ θεία γραφή ἐπηγγελμένων· διό λέλεκται· δοῦλος δέ αὐτός τίς ἄν εἰμί, ἤ πάντως ἕ ὁ σωτήρ ἐγώ μαθητής, καί ὁ σπέρμα ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη κατασπαρὲν, ὅσπερ ὁ κληρονομία ὁ ἐπηγγελμένην ἐν ὁ θεία γραφή κατέχω; δῆλος δέ ὅτι ὁ κληρονομίᾳ· ὅς λεχθήσεται· εἰ δέ ἐπουράνιος εἰμί ὁ θεός πόλις σιών, περί ὅς ὁ ἀπόστολος διδάσκω εἰπών· καί, εἰμί ἄν πόλις ὁ ἰουδαία; διά ὅς ἀκόλουθος ὁ ἐπουράνιος σιών ὁ πολύς παρά ὁ πατήρ μονή, ἐν ὅς κατοικήσω, καί ὅς κληρονομήσω πᾶς ὁ δοῦλος αὐτοῦ· ὁ τε πάλαι γίγνομαι προφήτης καί θεοφιλεύς ἀνήρ, καί ὁ μετά οὗτος ὑπηρέτης καί διάκονος ὁ εὐαγγέλιον αὐτός. ἀλλά καί ὁ σπέρμα αὐτός, ὁ ἐκ αὐτός δηλαδή κατά θεός γεγενημένοι, προκόψαντες καί εἰς ὁ τέλειος ἔρχομαι ὁ ὁ θεός ἀγάπη, οὗτος γέρας ἔχω καί μισθός ἐπάξιος παρά αὐτός, ὁ κατασκηνῶω ἐν ὁ ἐπηγγελμένῃ αὐτός κληρονομία. οὔτε ᾠδὴ οὔτε ψαλμός οὔτε τὶς ὁ τοιοῦτος ὁ προκείμενος τυγχάνω λόγοι· πλήν ἀναπέμπουσιν εἰς ὁ τέλος, ἐπεί περί μέλλω ὁ ἱκετηρία ποιέω. εἴρηνται δέ ὡς ἄν εἰς αὐτός οὗτος λεχθέντες, ἵνα ’ ἔχω προχείρως διά στόμα ἀπομνημονεύω αὐτός καί ἀντί ἐπῳδή αὐτός ἐν ὁ περιστάσoς χράομαι. δύο δέ εἰμί ὁ ἐπιγεγραμμένοι, ὁ τε μετά χείρ καί ὁ λζʹ ἐπιγεγραμμένος καί αὐτός ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὐ ἀνέπεμπεν, ἀλλά εἰμί οὗτος δέ ἐπιγράφω. ὁ μέν οὖν λζ´ οὐ μέλλω εἰμί προαγορευτικός, ἀλλά παρῳχηκότων πρᾶγμα ὑπομνηστικός· διό ὁ αὐτός ἀρχή ἔχω ὁ ς´ λέγων· εἷς τε ὁ ἀμφότερος ὑπόθεσις περιεῖχος. ὁ μέν γάρ ἕκτος προϊὼν ἐπιλέγει· ὁ δέ λζ´ ὁ ὅμοιος διδάσκω λέγων· οὗτος δέ καί ὁ τοιοῦτος ἐπί ὁ μνήμη ὁ πράσσω αὐτός πλημμελήματος ἀνέφερε. διόπερ ἐπέγραφεν ἐπαναλαμβάνω ὁ παρελθόντα διά ὁ συνεχώς ἐξομολογήσεως. διό οὐ ἐπέγραφεν ὁ δέ πάρειμι εἴρω, ἐπειδήπερ ἱκετηρία εἰμί προσδοκωμήν πρᾶγμα, ὁ προφήτης προλαμβάνοντος καί εὐχομένου· ἵνς ά, εἰ ποτέ συμβαίω ἐχθρός ἐπαναστάσω καί ἐπιβουλή κατά αὐτός, ὁ προκειμέναις ἐπῳδή χράω ἀλεξιφάρμακα ὥσπερ ἀποτρόπαια πᾶς πονηρός ἀντιπεριάμματος ἐπάγομαι. μήποτε δέ καί προφητικῶς εἰς πρόσωπον ἀναφέρω ὁ λέγω ὁ σωτήρ; ἐπεί ἐν μέν ὁ πρό οὗτος σαφής θεσπίζω ὁ πάθος αὐτός λέγω ἐκ αὐτός προσώπου· ὡσαύτως δέ καί ἐν ὁ μετά χείρ προϊὼν φάσκει·ς ὥστε καί διά οὗτος ἀναγκαίως ἐπιγράφω ἐάν μέν οὖν ἐκ πρόσωπον ὁ δαυὶδ λίγγομαι, εἶπον ἄν ὅτι μέγας βασιλεύω ἔθνος, σφόδρα πλουσιώτατος εἰμί, οὐ ἠγνόει ὁ φάσκος λόγιον· διό μετριοφρονός καί ταπεινοφρονός καί ἀληθῶς σμικρύνω ἑαυτοῦ, καί πρός ὁ μέγεθος ἀφορός ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης ὁ θεός, πτωχός καί πένης ἑαυτοῦ διά ὁ πρόκειμαι ὠνόμαζεν· καί ἄρχω δέ ὁ λόγος, ὡς μηδείς αὐτός συμβαλλομένου, μήτε πλοῦτος, μήτε βασιλεία, μήτε ὁ ὁ πᾶς ἔθνος βοήθεια, μήτε ὁ ἐκ ἄσκησις πορισθείσης αὐτός δικαιοσύνη, ὁ παρά μόνος ὁ θεός βοήθεια ἐξαιτέω λέγων· ὁράω δέ πολύς διαφθονουμένους ὁ κατά θεός αὐτός προκοπή καί βασκαίνω αὐτός ὁ σωτηρία ὁ ψυχή, προστίθημι τό· διά οὗτος γάρ ὁμολογέω αὐτός μέν ἑαυτοῦ μή δύναμαι ἐπαρνκάνω, δέω δέ ὁ παρά ὁ κρείσσων βοηθείας· ὡς, εἰ μή τυγχάνω οὗτος, ἔρημος ἐσόμενος καί ἐλεγχθησόμενος ἀσθενής καί πολύς οὐδείς ἤ θνητός ἄνθρωπος· καί ὡς ὁ ἐχθρός αὐτός ἐπιχαιρεσίκακος τὶς εἰμί πεσόις αὐτός ἐπαναβήσονμαι. εἰ δέ βοηθός τυγχάνω ὁ θεός, αὐτός μέν εἰμί ἀνώτερος· αἰσχύνη δέ καταχεοῦνμαι ὁ ὁ αὐτός ψυχή ἐπίβουλοι· ὅστις ἐφ ά ἕκαστος πρᾶξις κατά πούς αὐτός βαίνω καί πειράω ἐπιλαμβάνω αὐτός λέγω ἔθω, εὖγε, εὖγε, ὡς ἄν ἐπιτυγχάνοντες καί κατά εὐχή πράττω ἐν ἑός αὐτός σφάλλω νομίζω. εἰ δέ ἐπί ὁ σωτήρ τις ἀναφέρος οὗτος διά ὁ ἀποδοθεῖσαν αἰτία, λέγω, ὅτι ὁ ἐπιβουλεύω αὐτός ὁ λόγος καί ὁ διδασκαλία, ὁ τε μέγας σῶμα ὁ ἐκκλησία αὐτός θεωρέω ἐπανισταμένους, καί ὁ διωγμός συνεχής κατά αὐτός ἐνεργέω, ἀποτροπιαζόμενος αὐτός ὁ κακία, οὗτος προφητικῶς ἀνέπεμπω ὁ εὐχή, οὕτω(ς) δεῖ εὔχομαι διδάσκω ὁ ἐκκλησία αὐτός. ὁ μέν πρῶτος ἀνατρεπτικός εἰμί ὁ ἐναντίων· ἀκόλουθος δέ ὁ δεύτερος ὑπέρ ὁ οἰκεῖος πρεσβεύω. καί εἰ μέν ὁ δαυὶδ δίκαιος πρέπω εὐχή ποιέω, ὡς ἄν πᾶς ὁ ὁ θεός ζητέω, ὅς εἷς καί αὐτός εἰμί, ἀγαλλίασις καί εὐφροσύνη μετέχω ὁ ἐχθρός καταισχυνομένων· ὁ δέ ἀγαπῶντες ὁ σωτήριον ὁ θεός λέγω ἄν, μεγαλυόν ὁ θεός· καί οὗτος μή εἰσάπαξ, μηδέ εἷς ποτέ καιρός, ἀλλά διαπαντός λέγω, νικῶν ἐν αὐτός καί διά αὐτός πᾶς ὁ ὁ πολεμίων γένος ὁ θεός. εἰ δέ ὁ σωτήρ ὁ προλεχθεῖσιν ἀκόλουθος εἰμί ὑπέρ ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος εἰς αὐτός πιστεύω, λέγω ἄν τό· μή γάρ μόνος ἰουδαῖος, μηδέ ὁ ὁ ἀβραάμ αὐχοῦς, ἀλλά καθόλου καί ἀορίστως πᾶς ὅσος δήποτέ καί ἐκ οἷος γένος εἰμί ὁ ζητέω σύ, καί οὗτος · αὐτός δηλαδή ὁ σωτήρ σωτήριον πολλαχοῦ ὁ γραφή ὠνομασμένος, ὅς ἀγαπάω ὁ διά ἔργον ὁ διδασκαλία αὐτός ἐν ἀγάπη καθαρός περιέπω. αὶ δαυὶδ πλούσιος εἰμί ἐταπεινοφρόνω, ἅτε γνῶσις ἔχω ὁ μέγεθος ὁ θεός, καί ὁ μηδείς ἑαυτοῦ ὁράω. διό ὁ παρά μόνος ὁ ἰσχυρός βοήθεια ἐξῃτέομαι λέγων· καί ὁ χριστός δέ ὡς διδάσκω ὁ θεῖος ἀπόστολος. διό καί ἑαυτοῦ ἀνετίθω ὁ ὁ πνεῦμα βοηθείᾳ, πρεσβεύω ὑπέρ ὁ λαός αὐτός καί ὁ ἐκκλησία, ὡς ἄν μή, εἰς μακρός χρόνος πολεμέω ἐν ὁ καιρός ὁ διωγμός, μέγας ἀπενέγκω βλάβη. διό φησι· εἰ δέ καί οὗτος ἀναφέρω ἐπί ὁ καιρός ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς, καί αὐτός ἐπιστήσω. ἐπειδή γάρ διέγραψεν ἐν ὁ πρό οὗτος ὁ κατά αὐτός ἐπαναστάσεις· ὅπως τε εἰσέλθοσαν ὕδωρ ἕως ὁ ψυχή αὐτός, καί ἐνεπάγη εἰς ὕλη βυθοῦ, καί ὡς ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θαλάσσης· ἐπληθύνθησάν τε ὑπέρ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὁ μισοῦντές αὐτός δωρεάν· πέπονθέ τε ὅσος καί εἴρηται· εἰκότως ὁ πάρειμι δέησις ἀναπέμπω πρός ὁ πατήρ λέγων· ἐπειδή ὁράω ὁ τάγμα ὁ ἀπόστολος αὐτός ἐν πολύς συγχύσις γίγνομαι διά ὁ περί αὐτός ἀγάπη, ὁ δεύτερος ὑπέρ αὐτός προΐω φωνή, ὅπως, ἀπολαμβάνω αὐτός ὁ ἀνάστασις ὅς περιέμενον ποθέω ὁράω, πληρωθείω ἀγαλλίασις καί εὐφροσύνη, λέγω διαπαντός·, αὐτός εἰμί ὁ ἀγαπῶντες ὁ σωτήριον αὐτός. ὁ ἰσοδυναμέω οὗτος καί ὁ λʹ περιέχω ψαλμός, οὗτος καί αὐτός ἄρχω ὁ τρόπον· ἀλλά ἐκεῖνος μέν, εἰς ὁ τέλος, καί ψαλμός ὁ δαυῒδ, ἐπεγέγραπτο· ὁ δέ πάρειμι ἀνεπίγραπ τυγχάνω. ἐκεῖνος μέν ἐξομολόγησιν σύν ἱκετηρίᾳ περιεῖχεν, ὁ δέ προφητεία ἔοικα ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ προενηνεγμένη. διό οὐδέ ἐπιγράφω συνήθης, ὁ δαυΐδ. εἶπον δέ ἄν τις προσήκω συμπεριλαμβάνω αὐτός ὁ πρό αὐτός τεταγμένω, διά ὁ πολύς πρός αὐτός σώζω ἀκολουθίαν· ἐν γοῦν ὁ πρό οὗτος ἐλέγετο· καί ἐν ὁ μετά χείρ δέ προϊὼν ὁ λόγος ὁ αὐτός κέχρηται φωνή λέγων· καί ὁ λοιπός δέ ὁ αὐτός ἔχω διάνοια, εἰς πλάτος ἐκτεινομένου ὁ λόγος διά ὁ πρόκειμαι, ὅς οὐ ἀπό σκόπος ἄν τὶς λέγω ἁρμόζω ὁ πατρί·ς διά τε ὁ λέγω ἐν αὐτῷ· αὐτός γάρ οὗτος καί ἐν ὁ κα´ ψαλμός ἐκ αὐτός πρόσωπον λέγω ἐν τούτοις· ἀλλά καί ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω ἐν ὁ μετά χείρ προφητεία ἐν ὁ, ἰσοδυναμέω ἔοικα ὁ ἐν κα´ ψαλμός φάσκοις λόγῳ· πρόσχες γάρ ἀκριβῶς ὅπως ἐν ἐκεῖνος μέν λέγω, ἐν δέ ὁ προκειμένῳ· ἀλλά καί ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις αὐτός σαφής παρίστησιν ὁ μετά χείρ προφητεία λέγω ἐκ αὐτός προσώπου· εἴτ ’ οὖν ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ, εἴτε ἐκ πρόσωπον πᾶς δίκαιος, ὁ πρόκειμαι ἀκουστέω. περιέχω γάρ διδασκαλία παιδεύω ἡμεῖς μετά διαθέσις ὑγιής πᾶς μέν δεύτερος τίθημι, ἐπί μόνος δέ ὁ κύριος ὁ ἑαυτοῦ ἀναρτᾷν ἐλπίς, ὥστε λέγω αὐτός διαθέσει γνησίᾳ. ὁ γάρ ἐπί πλοῦτος καί πολύς περιουσία βίος, ἤ ἐπί ἀξιώμα κοσμικός, ἤ ἐπί ἄρχων οἰκειότης καί προστασία, ἤ ἐφ ά ἕτερος τις ὁ θνητός καί ἐπικήρω ὁ ἑαυτοῦ ἀνατιθέντες ἐλπίς, αἰσχύνη ὀφλήσουσις. ἐπικατάρατος γάρ ἄνθρωπος ὅς ὁ ἐλπίς ἔχω ἐπί ἄνθρωπος, καί στηρίζω σάρξ βραχίων αὐτός. κέκραγέ τε βοῦς ὁ λόγος· καί πάλιν· καί ἐν ἕτερος δέ λέγω διδασκόμεθα· ὁ δέ ἀγαθός ἑαυτοῦ σύνοιδα λέγω ἄν ὁ κύριος καί ὁ, ἐν δικαιοσύνη σύ ῥύω ἐγώ καί ἐξέλος ἐγώ. πολύς γάρ πεποίθησις τεθάρρηκεν, ὅτι, κατά ὁ δίκαιος κρίνω ὁ θεός, εὑρίσκω αὐτός οὐ κατάκρισις, οὐδέ ἀποβολή ἄξιος, ἀλλά βοήθεια καί ἀντιλήψεως· διό φησιν· συνείδησις δέ κεκαθαρμένῃ ὁ ἱκετηρίος φωνή πρός ὁ θεός ἀναπέμπω, καί τό· λέγω. ἀλλά καί ὡς ἀναγκαίως ὁ θεός παρακαλέω λέγωεν· προασπίζω γάρ ὁ θεός καί ὑπερμαχάω, οὐ ἄν περί μικρός τὶς τοῦτ ά ἐποίησε· μόνος δέ ὁ τέλειος εἶπον ἄν ὁ θεῷ· ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας· ἡρμήνευσεν, ὁ δέ σύμμαχος· ὁ τέλειος ὥσπερ ἴδιος κτῆμα ὁ θεός ἐπικαλέω λέγων· ὁ θεός μου· ἐπειδήπερ ἐπαγγελία εἰμί ὁ θεός περί ὁ ἄξιος λέγουσα· εἰμί αὐτός θεός, καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. ὁ δή λέγω, ἐπί σύ, κύριος, ἤλπισα, καί πᾶς μέν δεύτερος τίθημι, ἐπί μόνος δέ ὁ θεός ἑαυτοῦ ἐπιρρίπω, εἰκότως εἶπον ἄν, ὁ θεός ἐγώ. ῥυσθῆναι δέ ἐκ χείρ ἁμαρτωλός εὔχομαι, ἵνα μή ὁ πρᾶξις ὅμοιος γίγνομαι ὁ ἁμαρτωλός, μηδέ ὁ παρανομοῦντι· διό ἐπιλέγει· ἀλλά καί ὅπως μή ὑποχείριος γίγνομαι ὁ τοιοῦτος, εὔλογος δέ ὁ θεός ἑαυ ὁ θεός ὀνομάζω ἄν, οὐ μόνος διά ὁ ἔμπροσθεν λελεγμένα, ἀλλά καί διά ὁ ἑξῆς ἐπιλεγομένω αἰτία. σύ γάρ ἐγώ, φημί, τυγχάνω ὑπομονή, καί σύ ἐγώ ἐλπίς ἐκ νεότης. οὐ γάρ πώποτε διέλειπός σύ ὑπομένω, οὐδέ γέγονέ τις καιρός, ἐν ὅς οὐ σύ προτίθημι ἐμαυτοῦ ἐλπίς. ὅς χάρις ἱκετεύω ἐκ χείρ ἁμαρτωλός καί παρανομέω ῥυσθῆναι. ὁ μέν ἐκ ναῦς ἡλικία ἐπί ὁ θεός ἐλπίζω λέγοιτ ’ ἄν καί ἐπί ὁ δαυΐδ. ἐπείπερ, νέος εἰμί καί ποιμαίνω ὁ πρόβατον ἰεσσαί ὁ πατήρ, πίστις καί ἐλπίς ὁ εἰς ὁ θεός καί λέων καί ἄρκτος ἔπειμι ὁ ὁ πρόβατον σωτηρία ἕνεκα· ὁ καλός μιμούμενος ποιμήν, περί ὅς εἴρηται· ὅς τρόπος ὅταν ἐκσπάσω ὁ ποιμήν ἐκ στόμα ὁ λέων δύο σκέλος, ἤ λβὸν ὠτίον. ἀλλά καί παιδάριον εἰμί ἐλαύνω ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός ἀπό ὁ σαῦλος δύναμις πίστις καί ἐλπίς ὁ εἰς ὁ θεός. ἐπειδάν καί πᾶς ὁ ἐκ ναῦς ἡλικία ὁ κατά θεός ἐκλογή κατηξιωμένος, οἷος εἰμί τιμόθεος ἐκ παῖς ἅγιος γράμμα μαθηκάομαι ὁ, ὁ δέ, μόνος ἄν ἁρμόζω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀθολώτῳ καί ἀσυγχύτῳ γενομένῳ κατά ὅς κυοφορέω καιρός. ὁ μέν γάρ λοιπός πᾶς ἄνθρωπος ἐν ὁ κυΐσκομαι, καί πρῶτος λαμβάνω σύστασις ὁ σῶμα, φυτικός ὥσπερ ζωή ζῶ, οὔτε ὁ ὁ σῶμα αἰσθητηρίος, οὔτε ὁ διάνοια παρακολουθούομαι κέχρηνται· ἀλλά καί ὁ ἡγεμονικός αὐτός καί ὁ νόος βαπτίζω, οὐδείς σκώληκος διενέγκιεν ἄν. ὁ δέ λέγω ὁ θεός, οὐ μόνος γνῶσις ἐμφαίνω κεκτῆσθαι θεός, ἀλλά καί μέγας ἀρετή φιλοθέας δύναμις, διά ἑός ἐπί αὐτός ὁ θεός στηρίζω. καί τοιοῦτος εἰμί κυϊσκόμενος καί ἐν γαστήρ ὁ μήτηρ συλλαμβάνω. ὁ δέ, δύναμαι καί ἐπί πᾶς ἁρμόζω. εἰ γάρ μή θεός δύναμις φρουρέω καί ἐφύλαττε ὁ κατά γαστρός κυϊσκόμενος, οὐδ ’ ἄν συνίστημι, οὐδ ’ ἄν μετέχω ζωή, μήτε πνέω δύναμαι, μήτε ὁ λοιπός κεχρῆσθαι αἰσθητηρίος. πάλιν δέ καί ἐν οὗτος λέγω, σύ ἐγώ εἰμί σκεπαστής, ἐνέφαινεν ἐξαίρετος τις ἐσχηκέναι παρά ὁ λοιπός ὁ ἐν κοιλία μήτηρ συλληφθέντης. τάχα γάρ ἐπί μέν ὁ ὁ λοιπός ἄνθρωπος γένεσις ἄλλος τὶς ἐφεστήκασιν ἄγγελος διακονούμενοι ὁ ἕκαστος εἰς ὁ βίος παρόδῳ· ἐπί δέ ὁ γένεσις ὁ σωτήρ, αὐτός εἰμί ὁ πατήρ σκεπαστής αὐτός γιγνόμενος· διό καί ἐπί αὐτός πεστηρίζομαι. οὕτω(ς) διά πάντων ὕμνης ἑαυτοῦ ἔχω ὁ πατήρ. διό ἐπιλέγει· οὐ γάρ διέλιπέ τὶς καιρός ὑμνέω ὁ πατήρ, ἤ καί ὑμνούμενος ὑπό αὐτός ἐπί ὁ τοσαύτος ὑπακοή. ἀλλά, ὁ μέν ἐμός, φημί, αἴνεσις, ἤ καί ὕμνησις ἐν σύ γίγνομαι διαπαντός. ὁ δέ πολύς ὁ ἄνθρωπος, μηδείς οὗτος ἐπίσταμαι, ὡς περί τέρας ἐκτήσαμαι ἐγώ. τεράστιον γοῦν τις πρᾶγμα ὁ πολύς γίγνομαι, ὡς διάφορος περί ἐγώ δοξάζω αὐτούς· καί τὶς μέν θεός εἰμί ἄσαρκος καί ἀσώματος, δοκέω μόνος ὀφθέις ἐπί γῆ, ἡγέομαι, τὶς δέ ψιλός ἄνθρωπος, ὡς μηδείς πολύς παρά ὁ λοιπός ἐσχηκότα· καί ἄλλος μέν ἀρή καί δυσφημίος ὑποβάλλω, ἕτερος δέ σέβω καί προσκυνέω. τέρας δέ ὁ πᾶς ἀληθῶς γίγνομαι ὁ ἐμός θάνατος. ὁ γάρ σταυρός ὑπομένω θεός εἰμί, καί τοιοῦτος πάσχω ὁ ἕτερος ζωή χαρίζω, τέρας εἰμί ἀληθῶς. διό φησιν· ἀλλά ἐν πᾶς οὗτος σύ, φημί, βοηθός ἐγώ γίγνομαι κραταιός· οὐδέ γάρ ἄλλος κτάομαι βοηθός. πᾶς γάρ εἰμί δεύτερος καί ὑποβεβηκότα ὁ ἐμός δύναμιν· σύ δέ μόνος, ὅς ἐλπίς ἐμαυτοῦ ἐπεγραψάμην, βοηθος ἐγώ γίγνομαι κραταιος. καί κατά ὁ σύμμαχος δέ ὁμοίως εἴρηται· ἤδη μέν καί ὁ παρελθόντα χρόνος ὕμνησις ἐγώ, φημί, ἐν σύ γίγνομαι διά παντός· πλήν ἀλλά καί περί ὁ μέλλω δέω, ὡς ἄν μέχρι ἔσχατος ὥρα ὁ βίος ὁ στόμα ἐγώ ὁ σός αἰνέσεως πληρῷτον, καί οὕτω(ς) γε πληρῷτον, ὡς μηδείς χώρα σχολάζω ἔχω πρός ὁ ἄλλος τις φθέγγομαι, μηδέ ἄνθρωπος ὁμιλεῖν· καί οὗτος ἐγώ ὑπάρζω ἀξιόω κατά πᾶς ἡμέρα, καί ἐν ὁ πᾶς χρόνος ὁ ἐμός ζωή μή ἀποστερηθῆναι καί ἀπορριφαίνω οὗτος ὁ χάρις, κἀν ἐπί γήραος οὐδῷ δέω φθάσαι, μηδέ μέχρι ἔσχατος τελευτή ἄλλος τίς ἐγώ πράσσω ἤ πληρόω ὁ στόμα ἐγώ ὁ σός αἰνέσις καί ὁ σός μεγαλοπρεπεία. ἀντί δέ ὁ, ὅλος ὁ ἡμέρα, ὁ σύμμαχος, κατά πᾶς ἡμέρα ἐξέδωκε· εἰ γάρ δέος καί μέχρι γήρως παρατεῖναι ὁ ἡλικία, οὗτος μέν οὐ παραιτητέος, ἱκετεύω δέ μή ἀποστερηίθω ποτε ὁ πεπληρῶσθαι ὁ στόμα ἐγώ ὁ σός αἰνέσις καί ὁ σός μεγαλοπρεπεία. εἰ δέ καιρός τὶς διά γῆρας ἐκλίπος ὁ ἰσχύς ἐγώ, μηδέ τότε ἐγώ σύ ἐγκαταλίπω. οὗτος μέν οὖν ἁρμόζω ἄν λέγω καί ὁ δαυῒδ καί πᾶς ἄνθρωπος θεοφιλεῖ ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἱκετηρίη. ἐπί δέ ὁ σωτήρ ἐπίστησον ὅπως λέγω ὁ ἀποστόλος ὁ, σταυρόω δέ ἐκ ἀσθένεια, ἀλλά ζῶ ἐκ δύναμις θεός. εἰ γάρ καί ἐκ ἀσθένεια σταυρόω, ἀλλά οὔτις γε νικάω ὑπό ἕτερος, αὐτός δέ ἑαυτοῦ ἀσθενής ποιέω, καί ἑαυτοῦ παραδίδωμι ὑποχείριος ἀνθρώποις· ὅς δή διδάσκω φάσκων· οὐδείς ἀείρω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ί ἐμοῦ· ἀλλά ἐγώ τίθημι αὐτός ἀπα ά ἐμαυτοῦ. ἐξουσία ἔχω τίθημι αὐτός, καί ἐξουσία ἔχω λαμβάνω αὐτός. ὥσπερ οὖν κενόω αὐτός ἑαυτοῦ μορφή δοῦλος λαμβάνω, οὕτω(ς) ἀσθενής ἑαυτοῦ εἰργάω, ὅπως ἁλωτός γίγνομαι ἄνθρωπος, καί ἵνα σταυρός ὑπομίγνομαι ὑπήκοος γιγνόμενος ὁ πατήρ μέχρι θάνατος, καί θάνατος σταυρός. διό φησιν· εἶτα ἐπειδή ὁ πάθος ἑαυτοῦ ἐμνημόνευσε καί ὁ ὁ πάθος ἐργασαμένω ἀκόλουθος ποιέω μνήμη λέγων· ἤ κατά ὁ σύμμαχος, οὗτος γάρ λέγω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ σύν αὐτός κατά ὁ καιρός ὁ πάθος, κινέω αὐτός ὁ κεφαλή καί λέγοντες· ὁ καταλύω ὁ ναός καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός, ἄλλος σώζω, ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι σώζω. εἰ βασιλεύς εἰμί ὁ ἰσραήλ, καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός, καί πιστεύω αὐτός. ὁ μέν προλεχθέντες ἐχθρός ἐγώ ἔλεγον· ὁ θεός ἐγκαταλείπω αὐτόν· ἐγώ δέ ἀντιβόλλυμι καί δέω σύ ὁ ἐμαυτοῦ θεός πάρειμι ἐγώ διαπαντός, μηδέ μακράν ἐγώ ἵστημι, προσέχω δέ εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ. σύ γάρ βοηθός κτώμενος, οἶδ ά ὅτι ὁράω καταισχυνομένους πᾶς ἐγώ ὁ ἐχθρός. ὁ δέ, αἰσχυνθήτωσαν, συνήθης ὁ θεῖος γραφή καί νῦν ἀντί ὁ, αἰσχυνθήσονται εἴρηται· καί ὁ, ἐκλειπέτωσαν, ἀντί ὁ, ἐκλείπω ὁ ἐνδιαβάλλω ὁ ψυχή μου· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὅπως δέ ἐκλελοίπασιν αἰσχύνη καταχεάμενοι ὁ ὁ θάνατος αὐτός τυρεύσαντες, οὐ μακρός ἐγώ δεῖ λόγων· ὁπότε ἐκ ἐκεῖνος ἐκλείπω πᾶς ἀρχιερεύς παρά αὐτός, φαρισαῖος δέ οὐδέ ὄνομα ἔτι λείπω, οὐδέ μνήμη ὁ παρά αὐτός ἀξιωμάτων. ἐκλείπω γάρ ἄρχων ἐκ ἰούδας καί ἡγέομαι ἐκ ὁ μηρός αὐτός, ὁ προσδοκία ὁ ἔθνος ἐπιστάσης κατά ὁ οὗτος θεσπίζουσαν προφητεία. καί οὔτε βασιλεύς, οὔτε ἡγεμών, οὔτε τις παρά αὐτός δυνάσται εἰμί, οὐδέ τις τάγμα ὁ πάλαι παρά αὐτός εἰμί περιλέλειπται· καταισχυνθέντες δέ πᾶς ἐκ λελοίπασιν ὁ τότε ἐνδιαβάλλοντες αὐτός ὁ ψυχή. ἐν ὁποίᾳ δέ αἰσχύνη τυγχάνω εἰσέτι καί νῦν ὁ ὁ ἰουδαῖος προεστάνος νομίζω, ὁράω ἑαυτοῦ μέν διά πᾶς γραφή ἐπί εἰδωλολατρεία διαβεβλημένων, πᾶς δέ ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος διά ὁ ὁ χριστός διδασκαλία ὁ πατροπαραδότης πλάνη μεταβεβληκότα· ἐν ἑός ἤδη τυγχάνω, ἐντροπή ὁράω ἑαυτοῦ μέν ὁ βασιλικός αὐτός μητρόπολις καί ἀποβλήτων, ἕλλην δέ ἀνήρ ἀλλογενέω καί ἀλλόφυλος ὁ τόπος αὐτός οἰκέω, κατά πᾶς τε ἐπαρχία καί χώρα, καί πόλις ὁ ἐκ ἔθνος ὁ περί ὁ σωτήρ προφητική φωνή κηρύττω; αἰσχύνη δέ ἀληθῶς καί ἐντροπὴ κατείληφεν αὐτός ὁ ψυχή, ὁ χθὲς αὐτός σταυρός παραδοθέντα κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη προσκυνούμενον καί θεολογόω ὁρῶντας· ὅς δή πληρόω ἀκόλουθος ὁ μετά χείρ προρρήω λεγούσῃ· καί οὗτος μέν ὅδε πείσονται· ἐγώ δέ, ὑπό αὐτός ὁ τοσοῦτος πάσχω, διαπαντός, φημί, ἐλπιέω, καί προστίθημι ἐπί πᾶς ὁ αἴνεσίς σύ. ἐπεί δέ κατά πᾶς ὁ ἑρμηνεύσαντας ὁ, προστίθημι, λέλεκται ὁ τε ἀκύλας φησίν· καί ὁ σύμμαχος· ὁράω εἰ μή προσθή κη ποιέω ὁ ὁ πατήρ ὕμνος, ὁ καινός διαθήκη πρός ὁ παλαιός παραδίδωμι. οὐ γάρ ἀναιρέω ὁ πρῶτος, εἰσάγω ὁ δεύτερος, προσθήκη δέ ἐποιήσατο· καί οὗτος εἰμί εὑρίσκω ἐν ὁ αὐτός διδασκαλία, διά ὅς φησιν· λέγω ὁ ἀρχαῖος, οὐ φονεύσεις·ς ἐγώ δέ λέγω, μηδέ ὀργίζομαι. λέγω ὁ ἀρχαῖος, οὐ μοιχεύσεις· ἐγώ δέ λέγω, μηδέ ἐπιθυμεῖν· καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος προσθήκη ἔχω διά ὁ πνευματικός θεωρία τε καί ἑρμηνύς ὁ νόμος ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός παραδίδωμι. ἀλλά καί ὁ στόμα ἐγώ, φημί, ἀναγγέλλω ὁ δικαιοσύνη σύ. ὁ γάρ εὐαγγέλιον δικαιοσύνη ἐμφαίνω θεός, οὐ ἰουδαῖος μόνος ἀφωρισμένος ὥσπερ ὁ διά μωϋσῆς μωϋσῆς ! νόμος. διό φημί ὁ ἀπόστολος· οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον. δύναμις γάρ θεός εἰμί εἰς σωτηρία πᾶς ὁ πιστεύω, Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην. δικαιοσύνη γάρ θεός ἐν αὐτός ἀποκαλύπτω. διό ἐνταῦθα λέλεκται· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί οὗτος δέ εἰμί πληρόω θεωρέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένης(·) ἐν ὅς ὁ στόμα ὁ σωτήρ ἡμεῖς διά ὁ θείων γραφή πᾶς ἄνθρωπος ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα ὁ διά αὐτός προξενηθεῖσαν ἅπας σωτηρία κηρύττω. ἐπιλέγω δέ οὗτος, ὅτι οὐ γιγνώσκω γραμματεία. ὁ κλείς λαμβάνω ὁ βασιλεία, καί μήτε αὐτός εἰσέρχομαι μήτε ἕτερος συγχωροῦντες, ὁ γραμματεία κατέχω. ἐγώ δέ, φημί, μή ὁ μωϋσῆς μωϋσῆς ! σύγγραμμα προσέχω, μηδέ ὁ ὁ νόμος σωματικός γραμματεία ὁ ἐμαυτοῦ παραδίδωμι μαθητής, οὐ γιγνώσκω γραμματεία. τίς δέ γιγνώσκω; ἑξῆς διασαφεῖ λέγωεν· ὁ μέν γάρ γραμματεῖος ἰουδαῖος μόνος ἥρμοττος, τρίς ὁ ἐνιαυτός παρακελευόμεναι ἀπαντᾷν εἰς ὁ ἱεροσόλυμα, πολύς τε ἄλλος δυσχερής καί οὐ ἀναγκαῖος περιεῖχος. ἐγώ δέ ἐν δυναστεία κύριος κύριος, εἰς ὁ ἐμαυτοῦ ἐκκλησία εἰσέρχομαι, καί μιμνῄσκω ὁ δικαιοσύνη σύ μόνος. δικαιοσύνη γάρ ὁ πατήρ εἰμί ὁ πᾶς ἄνθρωπος ἕλλην ἅμα καί βάρβαρος ὁ αὐτός καταξιόω γνῶσις, καί ὁ ἐν πᾶς τόπος, ἀλλά μηκέτι ἐν εἷς ἐπιτρέπω λατρεύω αὐτῷ· ὥστε ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή δοξάζω αὐτός ὁ ὄνομα ἐν ὁ ἔθνος. μόνος ὁ σωτήρ ὁ πατήρ διδάσκαλος ἐπιγράφεται· διόπερ ὁ ἐν ὁ πατρίς αὐτός ἔλεγον· πόθεν οὗτος πᾶς ὁ σοφία οὗτος καί ὁ δύναμις; οὐ οὗτος εἰμί ὁ ὁ τέκτων υἱός; ᾔδεσαν γάρ ἀκριβῶς μή διδασκάλοις ἄνθρωπος προσεσχηκότα αὐτός. ἐπεί τοίνυν, μορφή δοῦλος λαμβάνω, καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος, ὁ παιδικός διέρχομαι ἡλικία, καί ὁ νεότης ὁ ὥρα ὁμοίως ἡμεῖς ὑπέμεινεν· οὔτε δέ διατριβός προσέσχω, οὔτε διδασκάλοις κατά οὗτος ὁ χρόνος, δύναμις δέ θεϊκῇ προκόπτω ἡλικία καί σοφία, καί χάρις παρά θεός καί ἀνθρώποις· εἰκότως ἐνταῦθά φησιν· καί ὁ ἐμός φυλαχθεῖος μαθητής μέχρι ὁ συντέλεια ὁ αἰῶνος· καί ὡς ἄν τις εἶπον, μέχρι γήρως καί ὁ εἰς ἄκρον τελειώσις, σύ πάλιν ὁ θεός ἱκετεύω μή ἐγώ ἐγκαταλιπέω, σύνειμι δέ ἐγώ καί ὁ θαυμάσιά σύ ἐνεργέω διά ἐγώ, ὁ γάρ νῦν, φημί, πάρειμι γενεά σκολιός τυγχάνω καί διαστρέφω, καί γενεά πονηρός καί μοιχαλίς. διό ὁ γενεά ὁ ἐρχομένῃ ἀπαγγέλλω σύ αὐτός ὁ πατήρ, διά ἐγώ οὗτος πᾶς ὁ μετά οὗτος γενησομένω ἄνθρωπος καί ὁ γενεά ὁ ἐρχομένῃ ἀπαγγέλλω, καί κηρύσσω ὁ δικαιοσύνη σύ ἕως ὁ ὑψίστων. σωζομένων γάρ ὁ ἐπί γῆ, χαρά εἰμί ἐν οὐρανός, συγχαιρόντων ὁ ἐν ὁ ὕψιστος οἰκούντων ἄγγελος ὁ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία. γῆρας δέ καί πρεσβεία μή ὄκνος λέγω ὁ τελειότης ὁ αὐτός μαθητής καί ὁ ἐκκλησία αὐτός. εἰ γάρ σῶμα αὐτός ὁ ἐκκλησία τυγχάνω, ὡς διδάσκω ὁ ἀπόστολος εἰπών· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέρους· μέρος ὁ ἐκκλησία καί πρεσβεῖος αὐτός λέγοιτ ’ ἄν εἰκότως ὁ κατά ἀρετή ὁ ἐν ὁ πάρειμι βίος τελείωσις, μετά ὅς, ὥσπερ ἀποδυσημί ὁ ἐπί γῆ θνητός βίος, ἀνακαινισθήσω ὁ οὐράνιος διατριβῆς καταξιωθησομένη, συναπτάο τε ὁ ἐκκλησία ὁ πρωτότοκος ὁ ἀπογράφω ἐν οὐρανός. οὕτω(ς) νοήσω καί ὁ ἀνώς λελεγμένος ἐν ὁ, κατά γάρ ἕτερος ἐκδοχή ὑπερεύχω ὁ σωτηρίας αὐτός, ἵνα ἐν καιρός ὁ κατά γῆ μακρότητος μή ἀπορριφθείη· εἰ δέ καί ποτε ἐκλείπω ὁ ἰσχύς αὐτός, μηδέ τότε ἐγκαταλειφθεία. συμβαίνω γάρ πολλάκις ἐκλείπω κατά ὁ καιρός ὁ διωγμός, ἐπειδάν ὁ πολύς ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία διά ἀσθένεια πίστις ἐξομνύονται ὁ πίστις. καί μήποτε οὗτος ἀναπέμπω ἐπί ὁ καιρός ὁ ἀποστασία, περί ὅς καιρός ὁ ἀπόστολος ἐδίδασκω λέγων· ἐάν μή ἔρχομαι ὁ ἀποστασία πρῶτος, καί ἀποκαλύπτω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἁμαρτία, ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια. οὗτος δέ ὁ καιρός ὁ σωτήρ δηλόω λέγων· ἆρα ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος εὑρίσκω ὁ πίστις ἐπί ὁ γῆ; καί πάλιν·η διά δέ ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία, ψύχω ὁ ἀγάπη ὁ πολύς. τότε γάρ εἰμί γηραλέω καί ἀσθενής ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία. ἀλλά ἵνα μηδέ τότε ἔρημος κέαταλειφθεια ὁ λαός αὐτός, ἀναγκαῖος ὁ προκειμένη ἀναπέμπω φωνάς· ὁ ἀκριβής λόγος κατά ὅς ὁ θεός ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι, ἀλλά ὑπέρ ἡμεῖς πᾶς παραδίδωμι αὐτός, μή γιγνώσκω τε αὐτός ἁμαρτία ὑπέρ ἡμεῖς ἁμαρτία ποιέω, οὐδείς δύναμαι διέρχομαι ἤ μόνος αὐτός. τις γάρ γιγνώσκω νόος κύριος, ὅς συμβιβάζω αὐτός; οὐδ ’ ἄν ἐπιβάλω τὶς ὁ ὁ θεός κρίσις, οὐδ ’ ἄν ἐξευρίσκω ὁ λογισμός, διά ὅς ἐνδείκνυμι ὁ μονογείνω αὐτός θλῖψις πολύς καί κακά· οὐ μέν ἐάω αὐτός ἐν αὐταῖς· ἀλλά ἐπιστρέφω ἐζῳοποίησεν αὐτός καί ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ πάλιν ἀνάγω αὐτός. σφόδρα δέ ἀκριβῶς εἴρω ὁ, εἶδον γάρ ὁ θλῖψις καί ὁ ὀνομαζόνυμι κακός, οὐ ἁλίσκομαι ὑπό αὐτός, οὐδέ ἡττήθη· κρείσσων δέ πᾶς γίγνομαι, θεωρός εἰμί αὐτῶν· ὡς πᾶς μᾶλλον εἶπον ἄν ὁ, ἐν πᾶς θλίβω, ἀλλά οὐ στενοχωρούμενοι· ἀπορέω, ἀλλά οὐ ἐξαπορούμενοι· καταβάλλω, ἀλλά οὐ ἐγκαταλείπω. οὗτος γάρ παῦλος καί ὁ παραπλήσιος ὠφελημένος ὁ διδάσκαλος λέγω. ἀβύσσος δέ γῆ ἐνταῦθα ὁ ὁ καταχθόνιος γῆ χώρα ὠνόμαζεν· ὅς δή σαφηνίζω ὁ ἀπόστολος λέγων· μή εἶπον, τις καταβαίνω εἰς ὁ ἄβυσσος, τουτέιμι χριστός ἐκ νεκρός ἀνάγω; καί ἐν ὁ ἰὼβ δέ ὁ χρηματίζω αὐτός κύριος ἔλεγεν· ἔρχομαι δέ ἐπί πηγή θάλασσα, ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτηζω. ἀνοίγονμαι δέ σύ φόβος πύλη θανάτου· πυλωρός δέ ἅιδης ὁράω σύ ἔπτηξαν. ὁ δέ εἶπον ἐνταῦθα, σαφής διδάσκω ἑαυτοῦ κατεληλυθέναι εἰς ὁ ἀβύσσος ὁ γῆ, καί πάλιν ἀνεληλυθέναι. οὐ οἶδα δέ εἰ τὶς δύναμαι ἑτέρως ἐκλαβέω οὗτος ἤ ἐπί ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἀναφέρω ὁ προφητεία. ὁ δέ αὐτός ἐπιλέγει· πῶς δέ πλεονάζω ὁ πατήρ ὁ μεγαλοσύνη ὁ μονογενής αὐτός, ἤ διά ὁ δείκνυμι αὐτός θλῖψις πολύς καί κακός; ὥσπερ γάρ τις ἀγωνοθέτης, πολύς παραβάλλω ὁ ἑαυτοῦ ἀθλητὴς, μειζόνως αὐτός ὁ ἀνδρεία ἐπιδείκνυσι, νικητός αὐτός ἅπας ἀνακηρύττων· ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ πατήρ, ὁ μεγαλοσύνη ὁ υἱός ὁ πᾶς φανερός ἐπιδείκνυμι, θλῖψις πολύς καί κακός περιέβαλλεν αὐτός, ὡς ἄν ὁ κατά πᾶς ἀείρω νικητήριον, παρά ὁ πᾶς κηρυχθεῖος. διό φησιν· ἀλλά μετά οὗτος πᾶς, φημί, πῶς δέ παρακαλέω αὐτός, προεδίδαξεν ἄνω εἰπών· οὗτος γάρ εἰμί ὁ παράκλησις, ὅς καί ὁ ἀπόστολος παρίστημι εἰπών· διό καί ὁ θεός ὑπερυψόω αὐτός, καί χαρίζω αὐτός ὄνομα, ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα· ἵνα ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς πᾶς γόνυ κάμπτω, ἐπουράνιος, καί ἐπίγειος, καί καταχθόνιος. σύ μέν ἐγώ οὗτος, φημί, ὦ πάτηρ, παρέσχου· μετά γάρ ὁ πολύς θλῖψις καί ὁ λελεγμένα κακός καί παρακαλέω ἐγώ, πλεονάω ὁ μεγαλοσύνη μου· κἀ γὼ δέ, ἀμείβω ὁ εἰς ἐγώ σύ εὐεργεσία, ἐξομολογέω σύ ἐν σκεύος ψαλμοῦ· ἀλλά γάρ ὁ σύ πρέποις σκεῦος καταρτιζόμενος, ὄργανά τε σύ ἄξιος ψαλμῳδία κατασκευάζω, διά αὐτός ὁ ἀλήθεια σύ ψάλλω σύ, καί τοιοῦτος σύ κιθάρα ἀνίστημι, διά ὅς ὁ χεῖλος ἐγώ ἀιγαλλιάσεμι, ὅταν ψάλλω σοι· καί οὐ μόνος ὁ χείλη ἐγώ ἀγαλλιάσω, ἀλλά καί ὁ ψυχή ἐγώ, ὅς ἐλυτρόω, ἀναβιβάζω αὐτός ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ, καί ζῳοποιάω αὐτός μετά ὅς ὑπομένω θάνατος. σκεῦος δέ καί ὄργανα ὁ θεός χαρίζομαι, διά ὅς εἰσέτι καί νῦν ὁ χριστός ὁ θεός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ψαλμῳδία ἀναπέμπω καί ὕμνος καί αἴνους ὁ πατήρ, τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ κατά ἕκαστος ἐκκλησία λαός; ὅς ὁ ψυχή συντείνω ὁ ὁ θεός λόγος, συμφωνίᾳ τε καί ἁρμονία εἷς συνδησάμενος ὁ πατήρ, προσφιλής καί ἡδύς ἀναπέμπω μελῳδία. εἰ γοῦν τις ὡς ἐν παραθέσος σύγκρισις ποιήσω ὁ πάλαι παρά ἰουδαῖος σωματικός ὀργάνων ἐκ ἀψύχω χορδός κατασκευάζω, φωνή τε ἄναρθρος ἐξηχούντων, καί ὁ ἐν ὁ χριστός ἐκκλησία ἐκ λογικός ψυχή ἀναπεμπομένων ὕμνων ὁ θεός, οὐδείς ἄν εὕρος ὁμοῖος. πᾶς γάρ κρείττων σωματικός ψαλτηρίον τυγχάνω ὁ πλῆθος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συμφωνίᾳ εἷς καί ἁρμονία ὁ ἐπί πᾶς θεός ὑμνέω, διά ὅς ὁ υἱός ὁ πατήρ ψάλλω ὁμολογεῖ φάσκων· οὐκέτι γάρ τύπος, οὐδέ σκιὰς καί σύμβολον, οἷος εἰμί ὁ παρά μωϋσῆς, ὁ δέ ἀλήθεια ὁ σός παραστέω ὁ ἄνθρωπος, καί ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἀλλά καί ἤ κατά ὁ σύμμαχον· χεῖλος δέ καί γλῶσσα αὐτός μελετῶσαν ὁ δικαιοσύνη ὁ πατήρ οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ἀσκέω θείων λόγος ἑαυτοῦ ἀνατεθεικότης. καί οὗτος πᾶς, φημί, ποιέω, ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· πάρειμι δέ καί οὗτος ἔργον πληρούμενα θεωρεῖν· ἁπανταχοῦ γάρ γῆ ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήρ ὁ δικαιοσύνη ὁ θεός διεξερχομένω, καί αὐτός δέ σκεῦος ἐκλογή, οἷος προλέλεκται, καί ὄργανα λογικός ὁ πατήρ καταρτιζομένος, ἀνυμνοῦντος τε ἀεί διά αὐτός ὁ ἐπί πᾶς θεός, αἰσχύνη περιβάλλω ὁ ἐχθρός αὐτοῦ· ἐνετράπη τε καί ἐντρέπω ὁ ζητέω αὐτός κακός. οὗτος δέ εἰμί ὁ θηρεύω μέν πᾶς προφάσω, ὕβρις τε καί διαβολή, καί βλασφημία κατά αὐτός περινοέω, μηδείς δέ εὑρίσκω ὑπόθεσις διαβολή, μήτε κατά αὐτός, μήτε ὁ ἐκκλησία αὐτός. διό καταχέονται αἰσχύνη καί ἐντρέπονται πρός ὁ μηκέτι μηδείς τολμᾷν διαβολή ἄξιος ἐπικάλλω. καί οὗτος πᾶς ἔργον πληροῦται συμφώνως ὁ φασκούω διά ὁ πρόκειμαι προφητείᾳ· τότε γάρ, φησίν, ὅταν ὁ ἐχθρός καταισχύνωνται, ἐγώ ψάλλω σύ καί ἐξομολογέω σύ ὁ ἐμαυτοῦ πατρί·ς ὁ λοιπός ὁ σο λομῶνος ἡρμήνευσαν. εἰμί δέ καί ἕτερος ὁ αὐτός ἐν ὁ ᾠδή ὁ ἀναβαθμός, οὗ ὁ ἀρχή· ἐάν μή κύριος οἰκοδομέω οἶκος, εἰς μάτην ἐκοπίασαν ὁ οἰκοδομέω αὐτός. ἐν ἑός ἔοικα ὁ σολομών ἐπί ὁ κατασκευή ὁ οἶκος, ὅς ἐγείρω ἐν ἱεροσόλυμα, πρῶτος αὐτός οἰκοδομήω ὁ αὐτόθι ἱερός, ὁ ᾠδή ποιέω, διδάσκω μόνος ὁ ὁ θεός οἰκοδομῆμα διαιωνίζειν· ὁ γάρ ἀνθρώπινα καιρός συνίστασθαι· καί αὖθις καιρός διαλύσεσθαι· ὅς δή καί ἀποβαίνω ἐπί ὁ αὐτός οἰκοδομῆς· οὐ εἰς μακρός γοῦν ὁ ὑπό αὐτός κατασκευάζω ναός ὑπό βαβυλώνιος καταλύω. ὁ δέ μετά χείρ προφητεία εἴτε εἰς αὐτός λέλεκται ὁ σολομών, εἴτε αὐτός εἰμί κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς· ὁ λόγος ἕτερος τις παριστάω ὁ προφητευόμενος. διό οὔτε ψαλμός, οὔτε ᾠδὴ, οὔτε ὕμνος, οὔτε τις οὗτος παραπλήσιος ἐπιγράφω. ἀλλά εἰμί προφητεία θεσπίζω ἀναφανήσεσθαί τὶς ἐν ἄνθρωπος πενήτων καί πτωχός σωτήρ, καί οὗτος ἄνωθεν ποθεν ἠρέμα καταβήσω καί ἀψοφητί· καταβαίνω γάρ ὡς ὑετός ἐπί πόκος. δικαιοσύνη τε λοιπός ἐμπολιτεύω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ αὐτός παρουσία. ἐπικρατέω τε αὐτός οὐ ὁ ἰουδαία μόνης, οὐδέ δύο ἤ τρεῖς ἔθνος, ἀλλά πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη, πᾶς τε ὁ ἔθνος ὑποταγήσω αὐτός, ὀνομαστός τε αὐτός εἰμί παρά ὁ πᾶς, οὐ κατά τὶς χρόνος βραχύς, ἀλλά εἰς ἅπας ὁ αἰών. καί τίς γάρ ἄλλ ’ ἤ τοιοῦτόν τὶς εἰμί ὁ θεσπιζόμενος ὁ μετά χείρ ὑπογράφω λόγος, ὁποῖος οὐδείς πώποτε οὔτε παρά ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, οὔτε παρά ἕτερος γίγνομαι μνημονεύω; οὔτε γάρ αὐτός σολομών, οὔτε δαυίδ, οὔτε τις ὁ μετά αὐτός τοιοῦτος φαίνω, ὡς ἁρμόω τις αὐτός ὁ ὑπό ὁ προφητεία σημαινόμενα. ὁράω τοίνυν εἰ μή ὁ προτεταγμένης διά ὁ ἔμπροσθεν περί ὁ πάθος ὁ σωτήρ προρρήσες ἀκόλουθος συνῆπται ὁ μετά χείρ ὁ βασιλεία αὐτός διαγράφω. χρή γάρ ἐγώ καί ὁ περί οὗτος παιδευθῆνος. πολύς δέ προφητειός ὁ ἐκ δαυὶδ προελευσόμενον χριστός ἀνυμνουσῶν· ἐπειδή ἔοικα εἰμί ὑπολαμβάνω τὶς ὁ σολομών δηλόω διά αὐτῶν· μόνος γάρ οὗτος ὁ υἱός δαυὶδ ἐπιδοξότα βασιλεύω, καί ὁ ναός ἀγείρω ὁ θεός, καί σοφία διαπρέφω μαρτυρέω; ἀναγκαῖος ὁ προκνεάνιμαι προφητεία εἰς σολομών ἐπιγέγραπται· ἤ αὐτός ὁ σολομών εἰμί λέλεκται· ἵνα μηκέτι αὐτός νομίζηται ὁ προσδοκώμενος εἰμί ἐκ δαυίδ· ἐκ αὐτός δέ σολομών ἐλπίζω ἕτερος ὁ καί αὐτός ἐπηγγελμένος. ἐάν μέν οὖν ἐκδεξώμεθα εἰς αὐτός ἐρῶ ὁ σολομών ὁ ψαλμός κατά ὁ ὁ ἑβδομήκοντα προγραφή, λέγω, ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, περί αὐτός ὁ εὐχή ἀναπέμπτω ὁ θεός διά ὁ πρῶτος στίχος, διά ὅς εἴρηται· ὁ θεός, ὁ κρίμα σύ ὁ βα σιλεύς δίδωμι, τουτέιμι ὁ σολομών, ὁ ἑξῆς λόγος περί ὁ ἐκ αὐτός γενησομένου ποιεῖται· διό ἐπιλέγει· καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ υἱός ὁ βασιλέως· δηλαδή ὁ μέλλω προελεύσω ἐκ σπέρμα αὐτός ἰησοῦς. ἤ ὁ πρόκειμαι ὁ νόος τοιοῦτος· ὅρος παρά ὁ σός θεότης ἐξενήνεγκται, δόγμα τε καί κρίμα βασιλικός ἐκ σύ νεύματος διατέτακται, ὡς ἄν ἐκ ὁ σολομών διαδοχή ὁ ὁ κόσμος σωτήρ κατά σάρξ γεννηθείη. οὗτος οὖν ὁ κρίμα σύ, ὁ θεός, ἤδη ποτε δώρηζω ὁ βασιλεύς, δηλαδή ὁ σολομών, ὡς ἄν διά ἔργον χωρήσεια ὁ λόγοι· καί αὐτός μέν ὁ βασιλεύς ὁ δηλωθὲν κρίμα παράσχομαι, ὁ δέ δικαιοσύνη σύ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς, ὁ μέλλω ἐκ σπέρμα αὐτός προελεύσεσθαι· ἵν ’ ὁ γεννώμενος ὁ ἐκ σπέρμας καί διάδοχος αὐτός, ὑποδέχομαι ὁ σός δικαιοσύνη, διακρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη, καί ὁ πτωχός σύ ἐν κρίσις. καί οὗτος μέν, εἴπερ εἰς αὐτός πρόσωπος ὁ σολομών ἀναφέρω ὁ προγραφή κατά ὁ ἑβδομήκοντα περιέχω, εἰς σολομῶντα·ς εἰ δέ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ὁ σολομών εἰμί λέγοιτο ὁ προφητεία, φήσω, ὅτι αὐτός ὁ σολομών, πνεῦμα πληρωθεὶς, τρεῖς διά οὗτος παρίστημι πρόσωπα· ὁ θεός, ὅς ὁ εὐχή ἀναπέμπω, καί ὁ βασιλεύς, ὅς πέπειστο βασιλεύω ὁ ὅλος, δηλαδή ὁ υἱός ὁ θεοῦ· καί τρίτος ὅς ἀνείληφεν ἄνθρωπος ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ ἐκ αὐτός τε ὁ σολομών γεννάω, ἕτερος εἰμί παρά ὁ βασιλεύς ὁ διά ὁ ψαλμός φάντα·ς ἐγώ δέ κατεστάθην βασιλεύς ὑπό αὐτός ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός, διαγγέλλω ὁ πρόσταγμα κύριος. κύριος εἶπον πρός μέ· υἱός ἐγώ εἰμί σύ· ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. αἴτηζω παρά ἐγώ, καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ, καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. διά οὗτος γάρ σαφής καθίστημι, ἀκούω πρός ὁ πατρός· υἱός ἐγώ εἰμί σύ· ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. αἴτηζω παρά ἐγώ, καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ. οἶδα δέ καί αὐτός ὁ σολομών ὁ υἱός ὁ θεός, σοφία ὀνομάζω αὐτός, ἐν ὅς ἐκ αὐτός πρόσωπον ἐν παροιμία ὅδε φησίν· ἐγώ ὁ σοφία κατεσκήνωσα βουλή, καί γνῶσις καί ἔννοια ἐγώ ἐπεκαλεσάμην. διά ἐγώ βασιλεύς βασιλεύουσι· καί ἑξῆς· κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός. πρό ὁ αἰών ἐθεμελίωσέ ἐγώ, πρό ὁ ὄρος ἑδρασθῆναι· πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ. γέννημα τοίνυν ὁ θεός ὁ σοφία καί ὁ υἱός αὐτός ὁ μονογενής· καί περί αὐτός ὁ πάρειμι εὐχή ἀναπέμπω ὁ σολομών φάσκων· ὁ θεός, ὁ κρίμα σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι, δῆλος δέ ὅτι ὁ μονογείνω λόγος σύ. ἐπειδή γάρ κρίνω αὐτός ἐπί γῆ ὁράω, ἵνα μή μόνος ὁ κατά οὐρανός, ἀλλά καί ὁ ἐπί γῆ βασιλεύω, οὗτος ὁ κρίμα ἤδη ποτε ἐπί πέρας ἀγέσθω· καί ὁ δικαιοσύνη δέ ὁ σός ὁ υἱός ὁ βασιλεύς δίδωμι, ὁ θεός· υἱός βασιλεύς ἐνταῦθα ὁ κατά σάρξ νοουμένου ἐκ σπέρμα δαυὶδ, ὅς αὐτός ἑαυτοῦ ὁ προὼν ὁ θεός λόγος ἐκ ἅγιος πνεῦμα καί ὁ ἅγιος παρθένος συνεστήσατο· ὅς καί ἐν παροιμία αἰνίττω ὁ σολομών ἡγέομαι διά ὅς γράφω λέγων· τίς ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός καί καταβαίνω; τις συνάγω ἄνεμος ἐν κόλπος; τις συνέστρεψεν ὕδωρ ἐν ἱμάτιον; τις κρατέω πᾶς ὁ ἄκρον ὁ γῆ; τίς ὄνομα αὐτός, καί τίς ὄνομα ὁ υἱός αὐτός; οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσαν ὁ λοιποί· ὁ μέν ἀκύλας εἰπών· τίς ὄνομα αὐτός, καί τίς ὄνομα ὁ υἱός αὐτός; καί ὁ θεοδοτῖος ὁμοίως· τίς ὄνομα αὐτός, καί τίς ὄνομα ὁ υἱός αὐτός; σαφής γάρ ἐν οὗτος μέν κρατέω ὁ γῆ, καί καταβεβηκὼς καί ἀνέρχομαι εἰς οὐρανός, ὁ τε λοιπός δεόμενα ὁ κατά σχολή ἑρμηνύς πεποιηκὼς, οὐδείς ἄν γίγνομαι ἕτερος ὁ υἱός ὁ θεός, ὅς αὐτός δή οὗτος διδάσκω ἔλεγεν· οὐδείς ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός εἰ μή ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπου· ὁ δέ ἐνταῦθα λέγω αὐτός υἱός εἰμί ἄν ὁ κατά ὁ σάρξ νοούμενος, ὅς ἀνείληφεν ἐκ σπέρμα δαυὶδ καί σολομών γίγνομαι. ἀλλά ἐπεί ἰουδαῖος παῖς ὁ προκειμένη ὁ παροιμία φωνή ἐπί ὁ ἐπί πᾶς θεός ἀνάξω, οὐ οἶδα ὁ υἱός ὁ θεός, δεικτέω αὐτός ἐκ ὁ πρόκειμαι ὡς υἱός θεός, σαφής καί διαρρήδην παρίστησιν ὁ γραφή λέγουσα· τίς ὄνομα αὐτός, καί τίς ὄνομα ὁ υἱός αὐτός; φάσκω δέ ὁ λόγος ἐν ὁ ψαλμῷ·ς ὁ θεός, ὁ κρίμα σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι, ἄλλος εἰμί ὁ κρίμα παρά ὁ κρίσις διδάσκω. κρίμα γάρ ὁ ἅπαξ δόξα ὁ θεός καί ὁ κρίνω παρά αὐτός τυγχάνει· κρίσις δέ ὁ κρινομένος διάκρισις, ᾗ παρακολουθέω ὁ κατά ἄξιος ἀπονεμητικός ἕκαστος. διόπερ ἐνταῦθα οὐ ὁ κρίσις ἀξιόω δίδωμι ὁ βασιλεῖ· ἀλλά ὁ κρίμα, τουτέιμι ὁ δόγμα καί ὁ κρίνω ὁ πατήρ περί ὁ εἰς ἄνθρωπος θεοφανεία αὐτός. ὁ μέν οὖν κρίμα ὁ βασιλεύς δέδοται· ὁ δέ δικαιοσύνη ὁ υἱός ὁ βασιλεύς. δικαιοσύνη γάρ εἰμί αὐτός ὁ βασιλεύς, ὥσπερ οὖν παρίστησιν ὁ ἀπόστολος εἰπών· ὅς γίγνομαι ἡμεῖς σοφία ἀπό θεός, δικαιοσύνη τε καί ἁγιασμός, καί ἀπολύτρωσις οὗτος τοίνυν ὁ ὁ πατήρ δικαιοσύνη ὁ υἱός ὁ βασιλεύς δίδωμι ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ γενομένῳ· ἐν ὅς κατοικέω ὥσπερ ἐν ναός ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ σοφία, καί ὁ δικαιοσύνη. ὁ δέ αἰτία ὁ δίδωμι ὁ δικαιοσύνη ὁ δηλωθέντι υἱός ὁ βασιλεύς, ἑξῆς διδάσκω λέγων· κρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη, καί ὁ πτωχός σύ ἐν κρίσις. δεῖ γάρ ὁ πτωχός ὁ θεός καί ὁ ἐν ἄνθρωπος λαός αὐτός ὑπό ὁ υἱός ὁ βασιλεύς διακρίνεσθαι ἐν δικαιοσύνῃ· ἐπεί μή χωρέω ἄλλως δέχομαι ὁ βασιλεύς. διόπερ μορφή δοῦλος λαμβάνω καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος, διά ὅς ἀνείληφεν υἱός ἄνθρωπος ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος κατά ὁ ὁ δίκαιος λόγος, ἐκλέγω ἑαυτοῦ λαός περιούσιος, καί ὁ καλέω αὐτός πτωχός, ὅς καί μακαρίζω ἔλεγε· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα, ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. καί ἄλλως δέ περί ὁ δικαιοσύνη διδάσκω ὁ ἀπόστολος λέγων· οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον· δύναμις γάρ θεός εἰμί εἰς σωτηρία πᾶς ὁ πιστεύω, Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην. δικαιοσύνη γάρ ἐν αὐτός ἀποκαλύπτω. καί περί ὁ πτωχός πάλιν ὁ αὐτός διασαφεῖ λέγων· βλέπω γάρ ὁ κλῆσις ὑμεῖς, ἀδελφ(ο)ί· ὅτι οὐ πολύς σοφός κατά σάρξ, οὐ πολύς εὐγενής, οὐ πολύς δυνατοί· ἀλλά ὁ μωρός ὁ κόσμος ἐκλέγω ὁ θεός, ἵνα καταισχύνω ὁ σοφούς· καί ὁ ἀσθενής καί ὁ ἐξουθενέω ἐκλέγω, καί ὁ μή εἰμί, ἵνα ὁ εἰμί καταργήσῃ· ὅπως μή καυχάομαι πᾶς σάρξ ἐνώπιον ὁ θεός. πρός ὁ προτέροις καί οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός εὔχομαι, ὅπως ὁ ὄρος ὁ πάλαι ἐχθραίνω ὁ λαός εἰρηνεύσειε πρός αὐτός ἀπωθούμενα ὁ ἔχθρα, καί ὅπως ὁ βουνός ὁ προλεχθεῖσαν δικαιοσύνη ὁ αὐτός λαός εὐαγγελίζλυμι. πρότερος μέν γάρ ὁ ὄρος ἔχθρα ἔχω πρός ὁ λαός, καί ὁ βουνός ὡσ αὕτως· ὅτε δέ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ἴδιος ποιέω ὁ λαός πάλαι ἀπηλλοτριωμένον αὐτός, τηνικαῦτα καί ὁ καλούμενα ἐνταῦθα ὄρος εἰρηνεύω πρός ὁ λαός. ὄρος δέ καί βουνός εἰρηνεύω ἄνθρωπος τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ ἄγγελος χορός καί ὁ οὗτος ἀνωτέρη θεῖος δύναμις; ἤ πάλαι μέν, ὅτε ἀλλότριος εἰμί ὁ λαός ὁ θεός, ἐχθρός εἰμί αὐτοῦ· νῦν δέ ὅτε κτῆμα γίγνομαι ὁ υἱός ὁ βασιλεύς, ἐφιλιώθησαν αὐτός μεταβαλοῦζω ὁ ἔχθρη. νοήσω δέ ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος συνηγμένον λαός, παραθίημι οὗτος ὁ ἐν ὁ ζαχαρία προφητεία, ὧδε λέγουσαν· χαίρω καί εὐφραίνω, θυγάτηρ σιών. ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σύ ἔρχομαι, καί κατασκηνόω ἐν μέσος σύ, λέγω κύριος. καί καταφεύξονται ἔθνος πολύς ἐπί ὁ κύριος, καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός, κἀ ἐγὼ εἰμί αὐτός εἰς θεός. καί γιγνώσκω, ὅτι κύριος παντοκράτωρ ἐξαπέσταλκέ ἐγώ πρός σύ. σαφής γάρ διά οὗτος ἀπό ὁ ἔθνος, ἀλλά οὐ ἀπό ὁ ἰουδαῖος ἔθνος συντάξω αὐτός ἑαυτοῦ λαός ὁ κύριος εὐαγγελίζω. οὗτος δή οὖν ὁ λαός ὁ δύναμις ὁ ὑπερκόσμιος καί ὁ ἀγγελικαί, ὄρος καί βουνός ἐνταῦθα ὀνομαζόμεναι, εἰρήνευσαν ἐχθραίνουω ὁ πρίν, ὅτε ὁ ἀθέος προσέχω εἰδωλολατρεία. ὁ δέ αὐτός δικαιοσύνη εὐαγγελίζω ὁ αὐτός λαῷ· ἤτοι ὁ χριστός ὁ θεός, αὐτός εἰμί ὁ δικαιοσύνη, ἤ ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον, διά ὁ λέλεκται· εἀναλαβέτωδω ὁ ὄρος εἰρήνη ὁ λαός, καί ὁ βουνός δικαιοσύνη. καί οὗτος εἰμί, ἐπειδή ὁ προλείχω υἱός ὁ βασιλεύς κρίνω ὁ πτωχός ὁ λαός, καί σῴζω ὁ υἱός ὁ πενήτων· κρίνω γάρ πρότερος ἄξιος εἰμί σωτηρία, οὕτω(ς) αὐτός σώζω. οὐ γάρ ἀκρίτως, μετά ἐξητασμένης δέ κρίσις ὁ σωτηρία παρέχω ὁ ἑαυτοῦ πτωχός καί ὁ υἱός ὁ πενήτων, ὅς καί ὁ προφητεία μιμνήσκω λέγουσα· εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ με· κηρῦγω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις. πτωχός δέ ποῖος φημί, ἤ ὁ δύναμαι ὁμοίως παῦλος λέγειν· ἄχρι ὁ ἄρτι ὥρα καί πεινάω καί διψάω, καί γυμνητεύο, καί κολαφίζω, καί ἀστατοῦμεν· ὁ τε ὁμοίως πέτρος φήσαντας· ἀργύριον καί χρυσίον οὐ ὑπάρχω ἐγώ. τοιοῦτος δέ πτωχός αὐτός ἑαυτοῦ παρασκευάζω παραινέω μή κτάομαι χρυσίον μηδέ ἀργύριον εἰς ὁ ζώνη, μή πήρα εἰς ὁδός, μηδέ δύο χιτών, μηδέ ὑπόδημα, μηδέ ῥάβδος. τοιοῦτος δέ εἰμί καί ὁ πάλαι περιέρχομαι ἐν μηλωτή, ἐν αἴγειος δέρμα, ὑστερέω, θλίβω, κακουχέω, ἐν ἐρημία πλανάω καί ὄρος, καί σπήλαιον, καί ὁ ὀπή ὁ γῆ. ἀλλά εἰ μέν οὗτος μόνος μνημονεύω ὁ λόγος, ἀποκέκλειστο πᾶς ὁ μή τοιοῦτος· νῦν δέ καί δεύτερος τάγμα καταριθμεῖται φάσκων· καί σῴζω ὁ υἱός ὁ πενήτων. υἱός δέ πενήτων εἰμί ὁ ὁ ἀπόστολος καί μαθητής ὁ σωτήρ ἡμεῖς γνώριμος, ὁποίος δηλός ὁ ἀπόστολος ἔλεγεν· ἐάν γάρ πολύς παιδαγωγός ἔχω ἐν χριστός, ἀλλά οὐ πολύς πατέρας· ἐν γάρ χριστός ἰησοῦς ἐγώ ὑμεῖς ἐγέννησα· καί πάλιν· τέκνον ἐγώ, ὅς πάλιν ὠδίνω ἄχρι ὅς μορφόω χριστός ἐν σύ. ἀλλά ὁ μέν πτωχός ἑαυτοῦ καί ὁ υἱός ὁ πενήτων σύν δικαιοσύνη καί ὀρθά κρίσις σώζει· ὁ δέ συκοφάντης προῃρημένος ἤ καί ὁ λαός αὐτός καί ὁ ἐκκλησία πολεμέω μυρίος δέ συκοφάνται ὁ ἐκκλησία αὐτός διαβάλλω, καί ὁ βίος ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός διαπρέπω ἄλλος συκοφαντοῦσιν· ὅς ἐφίστημι ὁ τελευτῇς ὁ βίος, ὁράω ὅπως εἴρω ὁ, καί ταπεινόω συκοφάντης. τις γάρ ὁ τυραννευσάντης, καί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία βλασφημίη καί συκοφαντίης περιβαλλόντωνν, οὐ τεταπείνωται; τις ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος, ὁ αὐτός γλῶττα ἀκονέω κατά ὁ θεοπνεύστος γραφή, οὐ ὁ ἐπίχειρα πέπονθε ὁ συκοφαντία; ἀλλά γάρ πλεῖστος ὅσος ἐπισταμένων συκοφαντός κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός, πᾶς τε κατά καιρός ταπεινουμένων, αὐτός συμπαραμένω ὁ ἥλιος θεσπίζω, ὁμοίως ἥλιος ὁ αὐγός ὁ αὐτός διδασκαλία ὁ σύμπα καταλάμπω κόσμον· καί πρό ὁ σελήνη δέ· ἤ κατά ὁ ἀκύλας, καί εἰς πρόσωπον ὁ σελήνης· ἤ κατά ὁ σύμμαχος, καί ἔμπροσθεν ὁ σελήνη διαμενέω. οὐ γάρ πρό ὁ σελήνη, τουτέιμι πρίν γίγνομαι ὁ σελήνην· ἀλλά ἐνώπιον ὥσπερ καί ἔμπροσθεν ἡγέομαι ὁ σελήνη. ὥσπερ γάρ ἥλιος μέν ἡμέρα ἐργάζομαι ὑπέρ γῆ γενόμενος· σελήνη δέ νύξ διαλύω ὁ σκότος ὁ ἑαυτοῦ φωτί· ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ προφητευόμενος ὁμοίως μέν σελήνη ὁ ἐν σκότος καί νύξ τυγχανούω ψυχή φωτίζω, ἥλιος δέ παραπλήσιος ὁ σύμπαντα καταλάμπω κόσμος, διαμένω τε καί συμπαραμένω ἄχρι ὁ συντέλεια ὁ αἰών. εἰς ὅσος γάρ ἥλιος ὁ σύμπα φαιδρύνω κόσμος, εἰς τοσοῦτος καί αὐτός ὁ ἥλιος συμπαραμένω καί συνεκτεινόμενος ὁ ὁ ἄνθρωπος φωτίζω ψυχάς· ὡς αὔτως δέ καί σελήνη πλησιφαεῖ παραπλήσιος εἰς γενεά γενεά λέγω διαρκέω. κατάβασις ὁ θεός λόγος νοήσω, ἐφίστημι ὁ κατάβασις καί ὁ συμπεριφορά κατά ὅς συμπεριενεχθεὶς ὁ ὁ ἄνθρωπος σμικρότης, ταπεινόω ἑαυτοῦ μορφή δοῦλος λαμβάνω, καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος. διά ὅς λέλεκται· καταβαίνω. ἀναγκαῖος δέ καί παραδείγμα κέχρομαι προφητεία φέω, ὡς ὑετός ἐπί πόκος. ὁ δή συμφώνως ὁ λοιπός πᾶς ἡρμήνευσαν· ἀκύλας μέν εἶπον, καί καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί κουράν· σύμμαχος δέ, καταβαίνω ὡς δρόσος ἐπί πόκον· καί ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ὁμοίως· παριστῶντες ὁ λόγος ὁ ἐκ ὕψος ὁ ἐκ αὐτός οὐρανός κάθοδος ἐπί γῆ ὁ προφητευομένου· καί ὡς ἠρέμα καί ἡσυχῆ μηδείς αἰσθομένος καταβαίνω. ὑετός γάρ ἐπί πόκος κάτειμι, ἀνεπαισθήτως καί ἀψοφητὶ κάτεισιν. ἐπεί τοίνυν ὁ κατά σάρξ γένεσις ὁ σωτήρ ἡμεῖς τοιοῦτος ἀνείληφε ὁ οἰκονομία, ὡς μηδείς νοέω μηδέ ἀκουσθῆνα, μηδέ ὁ ἐκ γειτόνω οἰκέω ὁ μυστήριον ὁ συλλήψις καί ὁ τοκετός ὁ ἅγιος παρθένος. τοῦτ ’ αὐτός ὁ πάρειμι ᾐνίξημι λόγος, εἰπών· καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί πόκον· καί ἄλλως, ἐπειδή πόκος πρόβατον δορὰ, νοέω ὅπως αὐτός ἐδίδασκε λέγω ὁ σωτήρ· οὐ ἔρχομαι εἰ μή εἰς ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ· ἐφαρμόσω ὁ πάρειμι λόγιον ὁ αὐτός φωνή. οὐ γάρ ἐπί ἕτερος ἔθνος καταβατίβημι, ἀλλά ἐπί μόνος ὁ ἰουδαῖος, παρά ὅς καί ὁ διατριβή ποιέω. ὁ μέν οὖν πρῶτος κατάβασις αὐτός γίγνομαι ὡς ὑετός ἐπί πόκος κατά ὁ ἀποδοθέντας τρόπους· μετά οὗτος δέ οὐκέτι ὡς ἐπί πόκος, ἀλλά σύν πολύς κινήσει· καί τύπος ἐξάκουσς γίγνομαι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ διδασκαλία αὐτός. διά ὅς ἐπιλέγω ἑξῆς, καί ὡσεί σταγών στάζω ἐπί ὁ γῆ. σταγών γάρ ὁ ψεκάς κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής στάζουζω ἐπί ὁ γῆ οὐκέτς ά ἀψοφητὶ, σύν πολύς δέ ψόφος κατία. καί οὗτος δέ τέλος τυγχάνω, ὅτε εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος ὁ ἀπόστολος αὐτός, καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. οὗτος ἑξῆς εἴρηται· ἀνατελής ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός δικαιοσύνη καί πλῆθος εἰρήνης· κατά δέ ὁ ἀκύλας, βλαστήω ἐν ἡμέρα αὐτός δίκαιος καί πλῆθος εἰρήνης· κατά δέ ὁ σύμμαχος, ἀνθήω ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός δίκαιος. ἡμέρα δέ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἀπό ὁ παρουσία αὐτός μέχρι ὁ συντέλεια ὁ αἰών νοηθήσω. ὥσπερ γάρ ἀκούω ὁ, ἐν ὁ ἡμέρα δαυὶδ, καί, ἐν ἡμέρα ἱεροβοὰμ, οὕτω(ς) εἰμί ἄν ἡμέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς. ἀλλά ἐκεῖνος μέν, πρός ὀλίγος φαίνω, ταχύς ἀπέσβησαν· διά ὅς καί ὁ ἡμέρα αὐτός ἐξέλιπον· ὁ δέ ἡμέρα ὁ σωτήρ ἐγώ ὁπόσος τυγχάνω, φθάνω ὁ λόγος δηλόω εἰπών· συμπαραμείνω ὁ ἥλιος καί ἔμπροσθεν ὁ σελήνη γενεά γενεῶν· ὅς ἀκόλουθος καί αὐτός ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ἐπαγγέλλω λέγωεν· ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί ἄχρι ὁ συντέλεια ὁ αἰῶνος· οὕτω(ς) γάρ μέλλω συμπαραμένω ὁ ἥλιος. οὐκοῦν ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός, κατά ὅς συμπαραμείνω ὁ ἥλιος, καί ὁμοίως σελήνη ὁ ὁ ἐν σκότος φωτίζω ψυχή, ἀναλάμφω ἐπί πᾶς ὁ γῆ δικαιοσύνη· ἤ κατά ὁ ἀκύλας, δίκαιος· οὐκέτι παρά ἰουδαῖος μόνος εἷς πού καί δεύτερος ὀνομάζω δίκαιος, κατά ὅλος δέ ὁ οἰκουμένη μυρίος ἐν χριστός δικαιουμένω. ὁ δέ πλῆθος ὁ δίκαιος ὁ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀνθέω καί φῶς δίκη ἀνατελλόντων ὁμοίως ὁ ἑαυτοῦ φωστῆρ νοάω ἀπό ὁ πλῆθος ὁ ἁπανταχοῦ γῆ μάρτυς αὐτός καί ὁ κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ ἀγγελικός ἐν παντελεῖ ἁγνεία κατορθέω βίος. εἰ δέ καί δικαιοσύνη ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἀνθήσω λέλεκται, καί οὗτος ὅπως διά ἔργον πληροῦται εἰμί καταμαθέω ἐκ ὁ μή ἰουδαῖος μόνος, ἀλλά καί πᾶς ἔθνος καλέω ἐπί ὁ ἔνθεος πίστις, δοῦλος τε ἐκ ἴσος ὁ ἐλεύθερος θεοσεβέω, καί πένητας ὁμοίως ὁ πλούσιος, ἄρχοντάς τε σύν ἀρχο μένοις σύν πολύς θεός δικαιοσύνη. ὅπως δέ πλῆθος εἰρήνη ἀνατέλλω ἐν ὁ δηλωθείσα ὁ σωτήρ ἡμός ἡμέρα, νοέω εἰμί ἐπιστέω ὁ καταστάσει ὁ πρό ὁ αὐτός παρουσία πρᾶγμα. κατά ὅς ὁ σύμπας ὁ ἄνθρωπος γένος διῄρητο ἀποτετμημένω ὥσπερ ἐκ εἷς σῶμα εἰς μυρίος διεσπαρμήν μέλος, ἄλλος ἄλλως ἔθνος πάλαι πρότερος ἀφωρισμένων, πολεμούντων τε ἀλλήλων καί πολεμουμένων καί ὁ μέν τυραννουμένον, ὁ δέ δημοκρατουμένω, ἕτερος δέ ὀλιγαρχουμένων· τοπάρχω κατά ἔθνος καί τύραννος κρατούντων· ὡς ἄμικτος εἰμί καί ἄβατος ὁ πλησιόχωρος ὁ ὁ ὁ γειτόνων χώρας· πόλεμος τε ἀσπόνδους καί ἔχθρα ἀκαταλλάκτους ἐκ μακρός αἰών μέχρι ὁ σωτήρ ἐγώ συνίστημι. ἐκ ἐκεῖνος δέ πᾶς πολυαρχία ἐκποδών ἀρθείσης, μοναρχία ὁ πλεῖστος ἔθνος ἐπικεκράτηκε· γέγονον τε ὡς ἀληθῶς πλῆθος εἰρήνη, κοινωνία καί ἐπιμιξία κτησαμένω ἅπας ὁ ἐθνῶν· ὡς ἔργον μαρτυρεῖσθαι ὁ ἐν χείρ μαρτυρία μόνος ὁ σωτήρ ἐγώ ἐφαρμόττουσαν. οὗτος δέ ὁ πλῆθος ὁ εἰρήνη παραμένω φημί ἕως ὅς ἀνταναιρίσκω ὁ σελήνη· ἤ κατά ὁ ἀκύλας, ἕως ὅς ὁ σελήνη· ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ἕως παλαιώσις ὁ σελήνη. πότε δέ παλαιοῦται σελήνη; κατά ὁ συντέλεια ὁ αἰών, κατά ὅς πληρόω ὁ φάσκω προφητεία· ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη συσκοτάσουσι· καί πάλιν· οὐ εἰμί σύ ὁ ἥλιος εἰς φῶς ἡμέρα, οὐδέ ὁ σελήνη φωτίζω σύ ὁ νύξ. οὐκοῦν ὥσπερ ἄνω συμπαραμένω ὁ ἥλιος ὁ προφητευόμενος δηλόω, οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ὁ πλῆθος ὁ ὑπό αὐτός προξενηθησομένη ἄνθρωπος εἰρήνη μέχρι ὁ συντέλεια διαρκέσω θεσπίζω. ὅπως μέν οὖν καταβαίνω ἠρέμα καί ἀψοφητὶ ἐπί ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, καί ὡς πληρόω ὁ σύμπασαν οἰκουμένη δίκη σταγόνω σταζουσῶν ἐπί ὁ γῆ, καί ὡς δικαιοσύνη ἀνατελής ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός καί πλῆθος εἰρήνη, δηλόω διά ὁ ἐρῶ. ἑξῆς δέ διδάσκω, ὅτι μή ἐν γωνία γῆ περιγραφήσω αὐτός ὁ δεσποτεία· κυριεύω δέ ὁ ἔθνος ἅπας. διά ὁ λέλεκται· καί κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα. εἰ γάρ εἰμί τις πέρας γῆ, ὅς δή πανταχοῦ κυκλέω, θάλασω ὠκεανος τε ἀπέρανς ἀνθρώποις· οὗτος πᾶς εἴσω ὁ ἁπανταχοῦ θαλασσάω κύριος ὁμολογέω ὁ θεσπιζόμενος. διά ὁ λέλεκται· καί κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα. γνῴης δέ ἄν ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα συνιδὼν ὅπως ἁπανταχοῦ γῆ ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ὁ χριστός αὐτός κύριος ἀναγορεύω. ἀλλά καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη κατακυριεύσω αὐτός φημί σφόδρ ά ἀναγκαῖος. χρή γάρ ἐγώ μανθάνω ὁπόθεν ἄρξω ὁ διδασκαλίας· σημαίνω δέ, ὡς ἆρα εἰμί αὐτός ὁ καταρχή ἀπό ποταμός. ὅστις ποταμός παρί στησι ὁ εὐαγγέλιον φάσκον· τότε παραγίγνομαι ὁ ἰησοῦς ἀπό ὁ γαλιλαία ἐπί ὁ ἰορδάνης πρός ἰωάν(ν)ης, ὁ βαπτίζω ὑπό αὐτός. ὁ δέ διακωλύω αὐτός λέγων· ἐγώ χρεία ἔχω ὑπό σύ βαπτίζω, καί σύ ἔρχομαι πρός ἐγώ. ὁ δέ ἀποκρίνω λέγω αὐτῷ· ἀφίημι ἄρτι· οὕτω(ς) γάρ πρέπω εἰμί πληρόω πᾶς δικαιοσύνη. ὅτε μετά ὁ βαπτίζω αὐτός ἀνοίγνυμι ὁ οὐρανός, καί εἶδον ὁ πνεῦμα ὁ θεός καταβαίνω ὡς περιστερά καί ἔρχομαι εἰς αὐτός. φωνή τε ἐκ ὁ οὐρανός ἀκούω λέγουσα· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός, ἐν ὅς ηὐδόκησα. ἐκ ἐκεῖνος γάρ γνωρίζω αὐτός ἄρχω ὁ κυριότης. παράδοξος δέ οὗτος μιμνήσκω ὁ ποταμός καί ἠσαΐας ὁ προφήτης εὐαγγελίζω ὁ ἐρῆμος, ἐν ὅς ἐκήρυττεν ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής. ἐβόα δέ οὖν λέγων· εὐφραίνω, ἔρημος διψάω, ἀγαλλιάσθω ἔρημος καί ἀνθέω ὡς κρίνον· καί ἐξανθέω καί ἀγαλλιάσεται ὁ ἔρημα ὁ ἰορδάνης. ἀντί τίς γάρ οὐ ἕτερος μιμνήσκω ποταμός ὁ τοσοῦτος προφήτης, ἀλλά αὐτός ὁ ἰορδάνης καί ὁ ἔρημος ἀμφί τοῦτον· εὐφροσύνη τε καί ἀγαλλίασιν ὁ ἔρημος ὁ ἰορδάνης, ἀλλά οὐ ὁ ἱεροσόλυμα, οὐδέ ὁ λοιπή ἰουδαῖος εὐαγγελίζω; οὐκοῦν ἔχω καί παρά ὁ ἠσαΐας ὁ δήλωσις ὁ ποταμός περί ὅς φημί ὁ πάρειμι λόγος, καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη κατακυριεύσω ὁ προφητευόμενος. ὀφθαλμός δέ παραλαμβάνω εἰμί διά ἔργον κεχωρηκυία ὁ προαναφωνήσις, ὁρῶντας μέχρι ὁ πέρας ὁ γῆ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός κυριολογούμενον ὁ χριστός ὁ θεός. σφόδρ ’ ἀκόλουθος μετά ὁ εἶπον, κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα, καί ἀπό ποταμός ἕως πέρας ὁ οἰκουμένη, αἰθίοψ μνημονεύω, ὁ ὁ ἔσχατος ὁ κατά ἐγώ οἰκουμένη οἰκέω, ὁ τε πρός ἀνατολή καί ὁ πρός δύω ἥλιος. ὅθεν καί παρά ὁ ἔξω ὁ κατά ἡμεῖς λόγος κατά φύσις ἐρῶ δοκέω ὁ, αἰθίοψ, ὁ διχθά δέδεται ἔσχατος ἀνδρῶν· ὁ μέν δυσομένος ὑπερίων, ὁ δέ ἄνειμι. καί ἐν ἕτερος δέ λέγω ψαλμῷ· αἰθιοπί(α) προφθάσω χείρ αὐτός ὁ θεῷ· καί πάλιν ἐν ἕτερος προφήτης λέλεκται· ἐκ πέρας ποταμός αἰθιοπία φέρω οὐσία ἐγώ. καί ἐν ὁ προκειμένον δέ ἀκόλουθος οὗτος ὁ, ἐνώπιον αὐτός προπεσέω αἰθίοψ, θεσπίζεμαι. διά ὅς ἅπας ὁ λόγος σημαίνω ὁ ἔσχατος ὁ γῆ ὁ ὁ προφητευομένου γνῶσις ἀναλήψομαι, καί προσκυνήσω αὐτός, προσπίπτω καί γόνυ κλίνω. διά ὅς λέλεκται κατά ὁ ἀκύλαν· εἰς πρόσωπον αὐτός κάμψω αἰθίοπες· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἔμπροσθεν αὐτός ὀκλάσους αἰθίοψ. διά δέ ὁ αἰθίοψ ὁ ὁ ἔσχατος ὁ γῆ οἰκέω καί ὁ εἴσω ὁ οἰκουμένη ἔθνος δηλοῦμαι καί πρόδηλος ὅπως ἁπανταχοῦ γῆ ὁ εἰς αὐτός πιστεύω, γόνυ κλίνω καί εἰς αὐτός προπίπτω ὁ γῆ, διά αὐτός ὁ προσκύνησις ὁ ἐπί πᾶς ἀναπέμπω θεός. ἀλλά καί ὁ ἐχθρός αὐτός, φημί, χοῦς λείξω, ἐξομοιωθέντες ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ὁ ὄφος, ἐπί ὁ στήθος καί ὁ κοιλία πορεύω, καί γῆ ἐσθίω κατά ὁ ἐκ ἀρχή γίγνομαι αὐτός προστίμησιν. οὕτω(ς) δέ οὖν ὁράω ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός πολέμιος ὁ χοῦς καί ὁ σωματικός ἡδονή περιλιχμωμένων. εἰ γάρ ὁ σῶμα, ὅσπερ κεῖμαι ὁ ψυχή, χώς ἀνείρηται κατά ὁ φάσκω γραφήν· λαμβάνω ὁ θεός χοῦς ἀπό ὁ γῆ, καί πλάζω ὁ ἄνθρωπον· οὗ ὁ χοῦς περιλιχμώμενοι καί ὁ ὁ σάρξ ἡδυπάθεια τιμάω διαβέβλημαι εἰκότως, ὡς ἄν ἐχθρός ὁ σωτήριος τυγχάνω λόγος. ἀλλά οὗτος μέν τοιοῦτοι· ὁ δέ ἕτερος τάγμα ὁ ὁ βασιλεία ὁ χριστός γνωριζόντων δῶρον προσοίσω αὐτός, προφητεύεται· διά ὅς λέλεκται ἑξῆς· βασιλεύς θαρσεύς καί νῆσος δῶρον προσοίσω, βασιλεύς ἀράβος καί σαβὰ δῶρον προσάξω. καί ἐν οὗτος δέ ὁ λόγος, διαιρέω εἰς δύο μέρος ὁ οἰκουμένη, ὁ μέν ἀφορίζω ἐπί ὁ πρός δυσμός ἥλιος κλιμάω, ὁ δή πρῶτος παρίστησιν εἰπών· βασιλεύς θαρσεύς καί νῆσος δῶρον προσοίσουσι·ς διά ὅς ὁ πρός δυσμός σημαίνω θάλασσα καί ὁ ἐν οὗτος νῆσος. οὕτω(ς) οὖν ποτέ καί ἰωνᾶς ὁ προφήτης ἀνίστημι φεύγω εἰς θαρσεύς καί καταβαίνω εἰς ἰόππη, καί ἐμβαίνω εἰς πλοῖον ὁ φεύγω εἰς θαρσεύς, ὅς φημί εἰμί ὁ θαρσόν. ἐν δέ ὁ ἐζεκιὴλ ὁ θαρσεύς ὄνομα φερομένος, ὁ ἑβδομήκοντα καρχηδών ἡρμήνευσαν. ὁ δέ ἕτερος κλιμάω ὁ πρός ἀνατολή ἥλιος δηλόω διά ὁ, βασιλεύς ἀράβος καί σαβά. ὁ τε γάρ ὁ ἀράβος γένος ἀνατολικός τυγχάνω, ἐπέκεινα δέ αὐτός ὁ περσικός μέρος, καί ὁ ὁ σαβαϊτής χώρα εἰμί λέγω. ἀντί δέ ὁ, βασιλεύς ἀράβος καί σαβὰ, ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος, ὅς τε ἑβραϊκὴ γραφή συντόνως οὗτος, βασιλεύς σαβὰ καί σαβὰ λέγω. ὥστ ’ εἰμί ταὐτός μέν ἐκφωνούμενον ὄνομα, διαλλάττω δέ ὁ ὁ στοιχεῖον διαφορᾷ· ὁ μέν γάρ πρῶτος σαβὰ διά ὁ καλέω παρά ἑβραίοις σὲ, ὁ δέ δεύτερος διά ὁ σάδη στοιχείου κατά ὁ ἑβραϊκός ἐμφέρω γραφήν· ἔνθεν καί ὁ ὁ ἑρμηνύς αὐτός ἐναλλάττω. καί ὁ σωτήρ δέ οὗτος μιμνήσκω ὁ ὄνομα λέγων· βασίλισσα σαβὰ ἀνίστημι ἐν ἡμέρα κρίσις, καί κατακρίνω ὁ γενεά οὗτος, ὅτι ἔρχομαι ἐκ ὁ πέρας ὁ γῆ ἀκούω ὁ σοφία σολομῶνος· σαφής παριστὰς ὡς ἐν ὁ πέρα ὁ γῆ ὁ σαβὰ ἔθνος τυγχάνω. ἱστορέω δέ καί ὁ τρίτος ὁ βασιλειός περί ὁ αὐτός ἔθνος ταῦτα·ς καί βασίλισσα σαβὰ ἀκούω ὁ ὄνομα σολομών, καί ἔρχομαι πειράζω αὐτός ἐν αἰνίγμα. καί ἔρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα ἐν δύναμις βαρείᾳ σφόδρα. καί κάμηλος αἴρω ἡδύσμα καί χρυσός πολύς σφόδρα καί λίθος τίς μιος. κέκλητο δέ ὁ χώρα καί ὁ ἔθνος σαβὰ ἀπό προπάτωρ ὁ σαβὰ, ὅς ἀναγέγραπται υἱός γίγνομαι ὁ χοῦς. λέγω δέ οὖν ὁ μωσέως γραφή· υἱός δέ χοῦς, σαβὰ καί εὑίλος, καί σαβάθα. χώς δέ ἑρμηνεύω ὁ Αἰθίοψ. γένος οὖν αἰθιοπικός ἔοικα εἰμί ὁ σαβὰ ἔθνος. καί δεύτερος δέ εἴρω σαβὰ, περί ὅς φημί ὁ γραφή· υἱός δέ ῥεγμή, σαβὰ καί δαδάν. εἰκότως τοίνυν ἐν ὁ ψαλμός γράφω κατά ὁ λοιπούς· βασιλεύς σαβὰ καί σαβὰ δῶρον προσάξω. πλήν ἀλλά ὅς σημαίνω ὁ προφητεία διά οὗτος ὁ κατά ὁ ἀνατολικός κλιμάω βασιλεία καί ὁ πρός δυσμή ἥλιος δῶρον ὁ θεσπίζω προσοίσω, οὕτω(ς) οὔπως σημαινομένω ὁ ὑπό ὁ βασιλεία ἔθνος. μήποτε δέ καί βασιλεύς ὁ ὁ ἔθνος προΐστημι ἄγγελος δηλοῦμαι ἱερωμένοι ὁ θεός καί δῶρον προσάγω αὐτός ὁ ἐκκλησία ὅς καθηγοῦνται ἔθνος; διά ὁ ἑξῆς προσκυνήσω αὐτός πᾶς ὁ βασιλεύς θεσπίζω. οὐ γάρ μόνος προσοίσω αὐτός ὁ προλεχθέντα δῶρον φημί, ἀλλά καί προσκυνήσω αὐτός. ὁ δή καί μωσῆς ἐν μέγας ᾠδῇ διδάσκω ὡδί πη περί χριστός λέγων· εὐφραίνω, οὐρανός, ἅμα αὐτός, καί προσκυνέω αὐτός πᾶς ἄγγελος θεός. οὗτος δῆτα ὁ βασιλεύς, ἀφανής καί ἀόρατος ὁ ἔθνος ἄρχων, προσκυνήω ὁ ἑαυτοῦ κύριος, ὁ ὑπό αὐτός ψυχή δῶρον προσῆγω αὐτός. διόπερ οὗτος ἑξῆς συνῆπται τό· πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός. σύμφωνον δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ φήσαντι λόγῳ· κύριος λέγω πρός μέ· υἱός ἐγώ εἰμί σύ· ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. αἴτηζω παρά ἐγώ, καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ, καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. ὁ δή καί πεπέομαι χρή πληρωθήσω, ὅτ ’ ἄν ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσέρχομαι, καί μάλα κατά ὁ δεύτερος ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεοφάνεια. τότε γοῦν πᾶς ὁ βασιλεύς προσκυνέω αὐτός, καί πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός. καί οὗτος εἰμί ὁ πᾶς τέλος, ὅτ ’ ἄν παραδιδῷ ὁ βασιλεία ὁ θεός καί πατήρ, ὅτ ’ ἄν καταργέω πᾶς ἀρχή καί πᾶς ἐξουσία καί δύναμις. δεῖ γάρ αὐτός βασιλεύω, ἄχρι ὅς τίθημι πᾶς ὁ ἐχθρός ὑπό πούς αὐτός, ἔσχατος ἐχθρός καταργέω ὁ θάνατος. ἀντί τοῦ· ὅτι ἐρύω πτωχός ἐκ δυνάστης, ὁ σύμμαχος· ὅτι ἐξελεῖται πένης οἰμώζω. οὐ γάρ ὡς ἤδη γεγενημένα, ἀλλά ὡς μέλλω εἰμί οὗτος θεσπίζω. ὁράω δέ ὁσάκις ὁ πτωχοῦ μνημονεύω, πρῶτος εἰπών· κρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη, καί ὁ πτωχούς σύ ἐν κρίσει· δεύτερος, κρίνω ὁ πτωχός ὁ λαός, καί σῴζω ὁ υἱός ὁ πενήτων· καί νῦν πάλιν· ὅτι ἐρύω πτωχός ἐκ δυνάστης καί πένης ὅς οὐ ὑπάρχω βοηθός· καί αὖθις· φαίνω πτωχοῦ καί πένητος, καί ψυχή πενήτων σῴζω. οἱόμαι δέ διά οὗτος ἅπας πτωχός καί πένητας καλέω ὁ ἀπόστολος καί ὁ μαθητής ὁ σωτήρ ἐγώ, ὁ, ὁ διά αὐτός πτωχεία ἀνειληφότες, ὁ εἰς ἄκρον ἀρετή ἐλαύνουσαν κατώρθουν φιλοσοφίαν· διά ὅς περί αὐτός ἠσαΐας μέν προανεφώνω λέγων· εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ ἐγώ. αὐτός δέ ὁ σωτήρ, αὐτός προσομιλός, ἔλεγε· μακάριος ὁ πτωχός, ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. πᾶς οὖν ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός, ὅτι ῥύομαι πτωχός ἐκ δυνάστης, καί πένης ὅς οὐ ὑπάρχω βοηθός. ὁ γάρ, ὅτι, παρά πᾶς ὁ ἑρμηνευτός καί ἐν αὐτός ὁ ἑβραϊκῆ γραφή κεῖμαι, αἰτιολογικός τυγχάνω, διδάσκω ὅπως πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω μέλλω ὁ σωτήρ. οὗτος γάρ, φημί, γίγνομαι, ἐπειδή ἐρύω πτωχός ἐκ δυνάστου· ὡς εἰ σαφής ἔλεγεν· ὅτι ὁ ἀπόστολος αὐτός ὁ τάγμα, ὁ διά αὐτός πτωχός καί πενήτων, ἐρύω ἀπό πᾶς δυνάστης. πολύς γάρ δυνάστης ὁρατός τε καί ἀφανός ἀντίκειμαι καί ἐπανισταμένων οὗτος αὐτός ὁ πτωχός καί ὁ πένης, αὐτός, ἀφανής δύναμις προασπίζω αὐτός, ἐκ πᾶς αὐτός ἐρύω, πρός ὁ μή κωλυθῆναι ὁ διά αὐτός ἐπιτελουμένη ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα ὑπηρεσία. καί οὗτος πρᾶξις σύνειμι αὐτός, κατά ὅς ποιέω πρός αὐτός ἐπαγγελία φήσας· ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών. οὕτω(ς) οὖν καί φείδομαι πτωχοῦ καί πένητος, καί ψυχή πενήτων ἔσωσε· καί οὗτος πᾶς ὁ αὐτός μαθητής καί ἀπόστολος παρέχω, ἵνα ’ εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέλθω ὁ φθόγγος αὐτός, καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. οὗτος δέ ὁ πτωχός καί ὁ πενήτων ἐκ τόκος καί ἐκ ἀδικία ἐλυτρώσατο ὁ ψυχή, ὅπως μηδείς μηδείς ὀφείλω. εἰ δέ καί ποτέ δεδανεισμένοι ὤφλησαν, ὥστε ἐνόχος αὐτός γίγνομαι παλαιός ἁμάρτημα, ἀλλά αὐτός, ὁ αἷμα ὁ τίμιος λύτρον ὑπέρ αὐτός δίδωμι, ἐλυτρώσατο ὁ ψυχή αὐτῶν· ὅθεν ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐδίδασκε λέγων· χριστός ἡμεῖς ἐξαγοράζω ἐκ ὁ κατάρα ὁ νόμος, γίγνομαι ὑπέρ ἐγώ κατάρα. ἐπειδή γάρ χρεῶσται εἰμί καί ὀφειλέτης ὁ μωσέως νομοθεσία, οὐ πληρόω δέ ὁ γράφω, εἶθ ’ ὑπό κατάρα εἰμί, διά ὁ μή πᾶς ὁ νόμος φυλάττω. γέγραπτο γάρ· ἐπικατάρατος πᾶς ὅς οὐ ἐμμένω πᾶς ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος ὁ ποιέω αὐτός. εἰκότως οὗτος ὁ ἀρά ἐλευθερώω αὐτός, ἐκ τόκος καί ἐκ ἀδικία ἐλυτροῦτο αὐτός, γίγνομαι ὑπέρ αὐτός κατάρα καί ὁ τίμιος αὐτός αἷμα ὑπέρ αὐτός δίδωμι, καί οὕτω(ς) τίμιος ἑαυτοῦ ἀπεργαζόμενος. διό λέλεκται ἑξῆς· καί ἔντιμος ὁ ὄνομα αὐτός ἐνώπιον αὐτός. ὅθεν ἀναγέγραπται εἰρηκὼς πρός αὐτούς·ς μή χαίρω, ὅτι ὁ δαιμόνιον ὑμεῖς ὑποτάσσεται· χαίρω δέ καί ἀγαλλιάω, ὅτι ὁ ὄνομα ὑμεῖς ἐγγέγραπται ἐν ὁ οὐρανός. διά τίς δέ ὁ ὄνομα αὐτός ἔντιμος εἰμί ἐνώπιον αὐτός, ἀλλά ἐπεί αὐτός καί ὁ ὄνομα αὐτός ἀξιόω, ὁ μέν σίμων πέτρος ἀνειπὼν, ὁ δέ θωμᾶς δίδυμος, ὁ τε οἱός ζεβεδδαῖος βοανεῖρξ, ὅσπερ ἑρμηνεύω υἱός βροντή; ἀλλά καί ὁ κοινός κατά πᾶς αὐτός ἔντιμος ὄνομα εἰμί ἐνώπιον αὐτός. οὗτος δέ εἰμί ὅσπερ ἐπεσημήνατο ὁ ὁ εὐαγγέλιον γραφή φήσασα· οὗτος ὁ ιβ ´ ἐκλέγω ὁ ἰησοῦς, ὅς καί ἀπόστολος ὀνομάζω. ἀντί δέ ὁ, ὁ ὄνομα αὐτός, ὁ αἷμα αὐτός, ὁ ἑβραϊκὴ γραφή περιέχει· οὕτω(ς) δέ καί ὁ λοιπός ἡρμήνευσαν· ὁ μέν ἀκύλας εἰπών· καί τιμηθήσω ὁ αἷμα αὐτός ἐν ὀφθαλμός αὐτοῦ· ὁ δέ σύμμαχος· καί τίμιος εἰμί ὁ αἷμα αὐτός ἐνώπιον αὐτός. διά ὅς σαφής ᾐνίξατο ὁ θάνατος ὁ προλεχθέντων, ὅς ὁ κατίθημι ποικίλος ὑπομένω ὁ ὁ μαρτύριον τέλος, ἄλλος ἄλλως διά ὁ εἰς αὐτός μαρτυρία ὁ διά αἷμα ὑπομένω ἀγῶνα·ς ὥστ ’ ἐρῶ περί αὐτῶν· τίμιος ἐνώπιον κύριος ὁ θάνατος ὁ ὅσιος αὐτός. οὗτος γάρ ὁμοῖος τυγχάνω καί ὁ μετά χείρ φάσκον· καί ἔντιμος ὁ ὄνομα αὐτός ἐνώπιον αὐτός. δοκέω ἐγώ ἐνταῦθα ὁ, καί ζῶ, συνᾴδω ὁ σωτηρίος φωνή φησάζω πρός ὁ αὐτός μαθητάς· ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών. ἵνα γάρ ὁ παραμονός καί ὁ παρατείνω εἰς ἀπείρων ζωή ὁ προφητευομένου παρίστημι, ἐπάγω ὁ, καί ζῶ. μακρός γάρ δεῖ ζωή εἰς κατόρθωσις ὁ ἐρῶ. εἰ γοῦν ὁ προφητευόμενος κρίνω ὁ λαός αὐτός ἐν δικαιοσύνη, καί ὁ πτωχός αὐτός ἐν κρίσις, καί ταπεινοῖ συκοφάντης, καί συμπαραμείνω ὁ ἥλιος, κατακυριεύω τε ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα, καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένης(·) εἰκότως μακροβίον ζωή δεῖ αὐτός. πῶς τε ὑποταγείω αὐτός αἰθίοψ καί βασιλεύς θαρσεύς καί νῆσος, προσκυνήσω τε αὐτός πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ, καί πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός; οὗτος γάρ ἕνεκα πᾶς διαρκής αὐτός ζωή δεῖ. διό μετά οὗτος πᾶς καλῶς καί ἀναγκαῖος ἐπενήνεκται ὁ, καί ζήσεται· οὗτος δηλουμένη ὁ τρόπος ὁ ὁ προφητευομένου ἀθάνατος καί αἰώνιος ζωή. ἑξῆς δέ εἴρηται· καί δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ χρυσίον ὁ ἀραβία. ἀντί δέ ὁ, ὁ ἀραβία, πάλιν ὁ ἑβραϊκά γραφή ὁ σαβὰ περιέχει· ὁ τε λοιπός ἑρμηνευτής ὁ ὁμοῖος κέχρημαι ὁ φωνή. τροπικῶς μέν οὖν εἶπον ἄν τὶς ὁ χρυσίον οὗτος σημαίνω ὁ ἐν ἄνθρωπος καθαρός νόος. καί κατά ἱστορία δέ πληρόω ὁ λόγιον, ὅτε ὁ ἐκ ἀνατολή μάγος ἔρχομαι παῖς εἰμί προσκυνέω ὁ σωτήρ, προσήνεγκα τε αὐτός χρυσίον καί λίβανος καί σμύρνα. μήποτε δέ καί ὁ, ζῶ, εἰς ἐκεῖνος ἀναφέρω ὁ χρόνος, κατά ἑός ἡρῴδης, ἐπιβουλεύω νηπιάζω ὁ ἰησοῦς, πέμπω ἀναιρέω πᾶς ὁ περί ὁ βηθλέεμ παῖς ἀπό διετής καί κάτω, κατά ὁ χρόνος ὅς ἠκρίβωσε παρά ὁ μάγος. τότε γάρ χρηματίζω ὁ ἰωσήφ, παραλαμβάνω μαρία ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παιδίον, καί ἀναχωρέω εἰς αἴγυπτος. διό οὗτος θεσπίζω ὁ πάρειμι προφητεία περοὔλεγω, ὅτι ζῶ, καί δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ χρυσίον ὁ ἀραβία ὁ ἀπό σαβά· ὡσεί σαφής λέγω ὁ ἐκλεκτής. ὁ γάρ σαβὰ οὗτος καί ὁ σαβαϊτής ἔθνος λέγω εἰμί ὁ ἀραβία ὁ καλέω εὐδαίμονος· ἐντεῦθεν τε ἱστορέω ὁ σολομών φέρω μετά ὁ ἄλλος καί χρυσίον ἐκλεκτός. καί ἄλλως δέ αὐτός ὀφθαλμός ὁράω ἐν ὁ ἐκκλησία χριστός μυρίος κειμήλιον ἀπό χρυσίον καθαρός εἰς αὐτός τε τιμή ἀφιερούμενα. εἰκότως οὖν οὐδέ ὁ οὗτος μνήμη παριδέω ἠξίωσεν ὁ λόγος. ἐπιλέγω δέ ἑξῆς· καί προσεύξονται περί αὐτός διαπαντός καί ὅλος ὁ ἡμέρα εὐλογήσου αὐτόν· ἤ κα ὁ σύμμαχος, καί προσεύξονται περί αὐτός διηνεκός, διά πᾶς ἡμέρα ἕκαστος εὐλογήω αὐτός. οὐ δεῖ δέ πολύς λόγος εἰς ὁ παρίστημι ὅπως πᾶς ὁ εἰς ὁ χριστός ὁ θεός πιστεύω ἀδιαλείπτους ἀναφέρου εὐχή περί αὐτός, ὡς ἄν ἔχω αὐτός ἀεί συνόις, καί βοηθός αὐτός ἐν πᾶς γίγνομαι. ὡς δέ διά πᾶς ἡμέρα ἕκαστος εὐλογέω αὐτός, τις ἄν ἀμφιβάλλω; νύκτωρ γοῦν καί μετά ἡμέρα εἶος ὁ ἀναπνοή πᾶς ψυχή ὁ εἰς αὐτός γνήσιος πιστεύω, ὁ προσηγορία αὐτός τιμάω καί σέβω εὐλογεῖ αὐτός, πεπεισμένη εἰς ἑαυτοῦ ἀντιστρέφω ὁ εὐλογία, ἀκόλουθος λογίῳ εἰς αὐτός πρόσωπον χριστός φήσαντι· ὁ εὐλογοῦντές σύ εὐλόγημαι, καί ὁ καταρώμενός σύ κεκατήραντω. ὅθεν καί αὐξάνω ὁσημέρα καί πληθύω ὁ χριστιανάω γένος, διά ὁ μετέχω ὁ ἐκ θεός εὐλογία, ὅς ἀπολαύω διά ὁ ἀδιαλείπτως ὁ χριστός αὐτός εὐλογέω ἀκόλουθος ὁ μετά χείρ γραφή φασκούσῃ· ὅλος ὁ ἡμέρα εὐλογήσω αὐτόν· καί ὁ οὗτος αἴτιος παρίστησι λέγων· εἰμί στήριγμα ἐν ὁ γῆ ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος. οὕτω(ς) δέ σημαίνω ὁ ἐκκλησία αὐτός τεθεμελιωμένη καί ἐστηριγμένην ἐπί ὁ ἀρραγῆς ὁ αὐτός δύναμις πέτρα, ἐπηρμένη δέ καί ὑψωμένη, ὡς ἄν ἐπί ἄκρον ὄρος κεῖμαι, προφητικός δηλαδή καί ἀποστολικός λόγος, ὅς ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐποικοδομέω. ὅπως ὑπερήρθη ὁ προφητευομένου σωτήρ ἡμεῖς ὁ καρπός ὑπέρ ὁ λίβανος νοάω ὁ περί ὁ λιβάνου ἐν προφητείη λελεγμένα συναγαγώ. εἴρω δέ ἐν μέν ὁ ἡσαΐᾳ· ἰδοὺ δή κύριος σαβαώθ συνταράσσω ὁ ἐνδόξους μετά ἰσχύος· καί ἑξῆς· ὁ δέ λίβανος σύν ὁ ὑψηλός πίπτω. λέλεκται δέ καί ἐν ζαχαρίᾳ· διάνοιξο, ὁ ἐλίβανος, ὁ πύλη σύ, καί καταφαγέτω πῦρ ὁ κέδρους σύ. λέγω δέ καί ἐν κη´ς ψαλμῷ· συντρίβω κύριος ὁ κέδρους ὁ λιβάνος, καί λεπτυνέω αὐτός ὡς ὁ μόσχος ὁ λίβανος. ἐπιλύεται δέ οὗτος ὁ φωνή ἀσαφέω εἰμί ὁ παρά ὁ ἐζεκιὴλ φάσκω λόγος· ὁ ἀετός ὁ μέγας ὁ μεγαλοπτέρυγος, ὁ πλατύς ὁ ἐκτάω, πλήρης ὀνύχω, ὅς ἔχω ὁ ἥγημα εἰσέρχομαι εἰς ὁ λίβανος, καί ἀποκόπτω ὁ ἁπαλός ὁ ἐκέδρου· ὅς ἑξῆς ἐπιλέγεται· ὅτ ´ ἄν ἔρχομαι ὁ βασιλεύς βαβυλών καί εἰσέρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα, καί λήψω ὁ ἄρχων. σαφής γάρ διά οὗτος ὁ προφητεία ὁ μέν ἀετός ὁ μέγας ὁ μεγαλοπτέρυγος ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλώνιος ἡρμήνευσε, ὁ δέ λίβανος ὁ ἱεροσόλυμα. ἐφαρμόσω δέ καί ὁ παρά ὁ λοιπός προφήτης ὥσπερ λιβάνος λελεγμένα ὁ ἱεροσόλυμα. ἀλλά οὐδέ ὁ ἐκ περιτομή τὶς ἀμφιβάλλοι ἄν μή οὐχί περί ὁ ἱεροσόλυμα αἰνίττω ὁμολογέω ὁ περί λιβάνος λελεγμένα. ὑπεραρθήσω τοίνυν, ὁ πάρειμι λόγιον φημί, ὑπέρ ὁ λίβανος ὁ καρπός αὐτός, δηλαδή ὁ προφητευομένου σωτήρ. καρπός δέ αὐτός τίς ἄν γίγνομαι ἤ ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐστηριγμένη, περί ἑός ἐλέγετο· εἰμί στήριγμα ἐν ὁ γῆ ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος; οὗτος τοίνυν ὑπεραρθήσω ὑπέρ ὁ λίβανος προφητεύεται· εἰ γάρ καί δοκέω ποτε ὁ δηλωθεὶς λίβανος, λέγω δέ ὁ ἱεροσόλυμα, δοξάζω καί ἀνθέω, ἀλλά ὑπερήρθη καί πολύς καλός ἐκεῖνος ἀσυγκρίτος ὑπεροχή ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ καρπός, ὁ κατά ὅλος δηλαδή ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία γίγνομαι. οὗτος ἑξῆς ὁ λαός ὁ κατά πᾶς πόλις συγκροτοάυ καί ὁ πολύς πλῆθος παρίστημι λέγων· καί ἐξανθήω ἐκ πόλις ὡσεί χόρτος ὁ γῆ. ὁ δέ, ἐκ πόλις, εἴρω, ἀντί ὁ, κατά ἕκαστος πόλις καί κατά πᾶς τόπος. ἀλλά καί ὁ ἐκκλησία αὐτός πόλις ὠνόμασται ὁ θεός διά ὁ ἐν αὐτός συνισταμένη νόμιμος καί εὐαγγελικός πολιτεία. διό λέλεκται· δεδοξασμένα λαλέω περί σύ, ὁ πόλις ὁ θεοῦ· καί πάλιν· ὁ ποταμός ὁ ὁρμῆμα εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός. ἐπεί τοίνυν ὁ πόλις ὁ θεός, ἀρδέυω ὁ ἐν αὐτός πλημμύρω ποταμός, λόγος, πολύς πλῆθος προφέρω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία συγκροτουμένων, εἰκότως ἐπιλέλεκται· καί ἐξανθήω ἐκ πόλις ὡσεί χόρτος ὁ γῆ. προηγεῖμαι μέν οὖν ὁ χόρτος δίκη ἐξανθοῦντος πλῆθος ὁ προλελεγμένος καρπός αὐτός, πολύς βελτῖος καί κρείσσων τυγχάνω ὁ χόρτος ὁ γῆς· διό προτέτακται τό· ὑπεραόρ ὑπέρ ὁ λίβανος ὁ καρπός αὐτοῦ· μετά δέ ὁ καρπός ὁ ἐξαιρετός, ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία δηλαδή κερ ποφοροῦντης, ὁ λοιπός πλῆθος καταριθμέω διά τοῦ· καί ἐξανθήω ἐκ πόλις ὡσεί χόρτος ὁ γῆ. εἶτ ’ ἐπί οὗτος λέγεται· διαμένω δέ καί διαιωνίζω ὁ χριστός ὄνομα συμπαρεκτείνω καί ὁ χριστιανή ὄνομα ἀκόλουθον ἄν εἰμί. οὗτος δέ ὁ ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα καί πρό ὁ ὁ κόσμος συστάσεως ἦν· διό εἴρηται· καί ἀνώτερος δέ λέγω. ὅτι δέ οὗτος οὐ δυνατός θνητός ἐφαρμόζω φύσις, φθάσαντες ἤδη παρεστήσαμεν. μετά οὗτος δέ λέλεκται· ὅς παραθήσω ὁ φέω πρός ὁ ἀβραάμ χρησμόν· καί ἐνευλογέω ἐν ὁ σπέρμα σύ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ, καί θέα, ὅπως ὁ πρός ὁ ἀβραάμ ἐπαγγελία φυλάττω κατά χρόνος ἀνανεουμένη διά ἕκαστος προφήτης. ὁ μέν γάρ ἀβραάμ πρῶτος λέλεκτο ὁ εὐλογηθήσονμαι ἐν ὁ σπέρμα σύ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ. μετά δέ οὗτος ὁ ἰακώβ θεσπίζω περί ὁ χριστός ἀναγέγραπται εἰρηκώς· οὐ ἐκλείπω ἄρχων ἐκ ἰούδας, ἕως ἄν ἔρχομαι, ὅς ἀπόκειμαι, καί αὐτός εἰμί προσδοκία ἔθνος. καί ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος αὖθις λέγω διά ὁ βαλαάμ· ἐξέρχομαι ἄνθρωπος ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός καί κυριεύω ἔθνος πολύς. καί μωσῆς δέ ὁ ἔθνος ἐν ᾠδή μέγας μέμνητο λέγων· εὐφραίνω, ἔθνος, λαός αὐτός, καί προσκυνέω αὐτός πᾶς υἱός θεός. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθα ὁ πρός ὁ ἀβραάμ διά ὁ χρησμός τεθεσπισμένος ἐπαναλαμβάνω ὁ λόγιον διδάσκος οὐ ἄλλως ἤ διά ὁ χριστός πληρωθήσω φάσκον· εἶθ ’ ἑξῆς φησι· πᾶς ὁ ἔθνος μακαριοῦ αὐτός. πῶς δέ μακαριέω αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος; διά ὁ ἐν αὐτός μακαριότητος ὁ ἐκ αὐτός χάρις παριστῶντα. εὐλογούμενα ὁ ἔθνος ἐν ὁ προφητέυω κατά ὁ λόγιον ὁ φῆσαν· καί εὐλογηθήσονται ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἔθνη· αὐξάνω ὁ κατά θεός αὔξησις, καί πληθύω, καί ὁ γῆ κατακυριεύω. διόπερ φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος· εὐλογητός ὁ θεός ὁ εὐλογέω ἡμεῖς ἐν πᾶς εὐλογία πνευματικός. οὕτω(ς) δέ ἔχω, ἀντευλογέω ὁ ὁ εὐλογία αὐτός αἴτιος γίγνομαι. διό πρῶτος μέν μακαρίζω αὐτός, εἶτα καί εὐλογέω διδάσκω διά ὁ λέγειν· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ, ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. ἐπιτήρω δέ, ὡς ἕκαστος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός εἰς ὁμοῖος καταλήγω τέλος. ὁ μέν γάρ πρῶτος μέρος τελευταῖος εἰμί ὁ μʹ, ὅς πρός ὁ τέλος ἐλέγετο· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ἀπό ὁ νῦν καί εἰς ὁ αἰῶνα· γίγνομαι, γένοιτο· ὁ δέ δεύτερος τελευταῖος εἰμί ὁ μετά χείρ ὁμοίως ἐπί ὁ τέλος λέγων· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός, καί ὁ ἑξῆς· ὁ δέ τρίτος μέρος τελευταῖος ὁ πηʹ τυγχάνω, οὗ τέλος· εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰῶνα· γίγνομαι, γίγνομαι. ὁμοίως δέ καί ὁ τέταρτος μέρος τελευταῖος μέν εἰμί ὁ ρεʹ, τέλος δέ τούτου· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών, καί λέγω πᾶς ὁ λαός· γένω, γίγνομαι. ὁ δέ πέμπτος μέρος εἰς ὁ ἀλληλούϊον καταλήγω, ἐν ὅς καί πᾶς περιγέγραπται ὁ βίβλος. πλήν ὁ πάρειμι μετά ὁ προεκτεθεῖσαν περί ὁ χριστός πρόρρησις ἐπιφέρω τό· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ, καί προστίθημι ὁ, ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. ποῖος δέ θαυμάσιος, ἤ ὁ προλεχθέντα ἐν ὅς εἰμί ὁ καταβήσω αὐτός ἐπί πόκος ὡς ὑετός, καί ὁ ταπεινόω συκοφάντης, καί ὁ συμπαραμενέω ὁ ἡλίῳ· καί ὁ ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἀνατελέω δικαιοσύνη, καί ὁ κατακυριεύσω αὐτός ἀπό θάλασσα ἕως θαλάσσης· ὁ αἰθίοψ προπίπτω ἐνώπιον αὐτοῦ· δῶρον τε αὐτός προσαχθήσω ἐκ ἅπας ὁ ἐθνῶν· ἀλλά καί ὁ στήριγμα αὐτός ἐν ὁ γῆ γενήσεμαι, καί ὁ καρπός αὐτός ὑπέρ ὁ λίβανος ἀρθήσω, καί ὅσος ἄλλος οὗτος ἑξῆς κατηρίθμηται; ἐφ ά ἑός πᾶς διδασκόμεθα λέγειν· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός εἰς ὁ αἰών. ὄνομα δέ δόξα αὐτός ὁ θεότης αὐτός τυγχάνει·ς εἰ γάρ ὁ ὑπό ὁ ἅγιος παρθένος γίγνομαι ὄνομα ἀξιόω ὁ ἰησοῦς κατά ὁ γαβριήλ φήω πρός ὁ ἰωσήφ· καί τίκτω υἱός, καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦν· αὐτός γάρ σῴζω ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτοῦ· ἀκόλουθός εἰμί ὁ ὁ δόξα αὐτός ὄνομα ὁ περί αὐτός νοεῖσθαι θεολογία, διά ἑός θεός λόγος καί μονογενής θεός ὁ εἰμί εἰς ὁ κόλπος ὁ πατήρ ἐπινενόηται· ὅθεν ἐπιλέγω ἑξῆς· καί πληρόω ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ γῆ. πάλαι μέν γάρ ἐν ὁ κόσμος εἰμί, καί ὁ κόσμος διά αὐτός γίγνομαι, καί ὁ κόσμος αὐτός οὐ γιγνώσκω. καί ἐπεί μηδέ ἰουδαῖος ὅς τοσοῦτος ἐνδείκνυμι θαυματουργία παρεδέξαντο ὁ γνῶσις αὐτός, εἰκότως φημί πρός μωσῆν· ἔασό ἐγώ, καί θυμόω ὀργή ἐκτρίπτω αὐτός, καί ποιέω σύ εἰς ἔθνος μέγα· καί ἐπιλέγει· ζῶ ὁ ὄνομα ἐγώ, ὅτι πληρόω ὁ δόξα ἐγώ πᾶς ὁ γῆ. εἰ γάρ καί ὁ μάλα οὗτος, φημί, παρωθοῦνται ὁ ἐμός δόξα, ἀλλά καιρός τὶς πληρόω ὁ οἰκουμένη πᾶς ὁ ἐμός δόξα. ὁ δή καί ὁ πάρειμι λόγιον διδάσκω φῆσαν· καί πληρόω ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ γῆ. οὗτος καί ἠσαΐας πάριστος θεσπίζω ὁ σεραφὶμ κυκλοῦντα ὁ κύριος σαβαώθ βοῶντα τε καί λέγοντα· ἅγιος, ἅγιος, ἅγιος κύριος σαβαώθ· πλήρης πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα αὐτός. ἀλλά οὗτος μέν θεϊκῇ πρόγνωσις θεσπίζω πάλαι· ἔργον δέ πληρόω πρότερος ἤ ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ χριστός ὁ ὁ ἄνθρωπος ἐπιλάμφω γένει· ἰδοὺ γάρ κατά ἡμεῖς αὐτός ἀνατέτραπται μέν πᾶς δαιμονική πλάνη·ς πεπλήρωκε δέ ὁ οἰκουμένη ἅπας ὁ ἐκκλησία χριστός, ὁ θεός ἰσραήλ ἐν πᾶς ὁ γῆ δοξάζω. καί ἐπεί οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προφητικῶς μέλλω εἰμί προανεφώνω, χορός ἄγγελος ὑπακούω συνεύχομαι ὁ ὁ πρᾶγμα τελειώσω, πιστούμενός τε αὐτός καί λέγων· ἤ κατά ὁ ἀκύλας, πεπιστωμένως, πεπιστωμένως, ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἀμήν καί ἀμήν· ὅς ἑξῆς ἐπιλέγεται· ἐκλείπω ὕμνλω δαυὶδ ὁ υἱός ἰεσσαί. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν σύμμαχος ἡρμήνευσεν· ἐπετελέσθησαν προσευχή δαυὶδ υἱός ἰεσσαί· ὁ δέ ἀκύλας· ἐτελειώθησαν προσευχή δαυὶδ υἱός ἰεσσαι· ὁ δέ θεοδοτῖος καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις· ἀνεκεφαλαιώθησαν προσευχή δαυὶδ υἱός ἰεσσαί. ὁ μέν οὖν ἄπειρος ὁ ἀκρίβεια ὁ ἀναγνώσμα οὐ ὡς μέρος ὁ ὅλος ψαλμός ἐξειλήφατα ὁ, ἐκλείπω ὕμνλω δαυὶδ υἱός ἰεσσαί· ἀλλά ὡς ἔξωθεν ὁ προφητεία παραγεγραμμένον ἀναγιγνώσκω. ὁ δέ λοιπός ἑρμηνεῖος καί ὁ ἑβραϊκὴ γραφή σαφής παρίστησιν, ὅτι καί οὗτος μέρος τυγχάνω ὁ ὅλος ψαλμός. ἐπειδή γάρ δαυὶδ ὁ βασιλεύς ἐν προσευχή τίθω ἀεί ἐπιλάμφω ὁ σωτήρ ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός προφωνουμένη γένεσιν· οὗτος δέ εἰς ἔργον χωρούσης, μέλλω συμπληρόω πᾶς ὁ προπεφητευμένα· εἰκότως μετά ὁ συμπέρασμα ὁ προλελεγμένων ἐπιλέγω, ὡς ἆρα πετελέζω καί συνεπληρώθησαν διά ὁ προλελεγμένων ὁ ὁ δαυὶδ προσευχή. δύναμαι δέ ὁ, ἐπετελέσθησαν ἤ ἐκλείπω, προφητικῶς λέγω εἰς μέλλω χρόνον· ὁ γάρ προκατηριθμημένω ἕκαστος γίγνομαι ἐπάν καί ἐπιτελεσθάω καί συμπληρωθῶ ὁ προσευχή δαυὶδ ὁ υἱός ἰεσσαί. εὐκαιρότατος δέ διά ὁ προφητευόμενος χριστός ὁ θεός μνημονεύω οὐ ἁπλῶς ὁ δαυὶδ, ἀλλά μετά προσθήκη ὁ υἱός ἰεσσαί· ἵνα συνάψωμεν ὁ πάρειμι γραφή ὁ ἠσαΐας προφητεία, διά ὅς ὁ ὅμοιος περί ὁ χριστός θεσπίζεται ἐν ὅς εἴρηται· ἐξέρχομαι ῥάβδος ἐκ ὁ ῥίζα ἰεσσαί, καί ἄνθος ἐκ ὁ ῥίζα ἀναβήσεται· καί ἐπαναπαύσεται ἐπί αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ θεός, καί ὁ ἑξῆς· ὅς ἐπιλέγεται· καί εἰμί ὁ ῥίζα ὁ ἰεσσαί, καί ὁ ἀνίστημι ἄρχω ἔθνος, ἐπί αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. ὁράω γάρ ὅπως καί ἐνταῦθα διά ὁ ῥίζα ἰεσσαί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος ἀναφωνεῖται· ὥστε μή μάτην μηδέ ὁ προσθήκη ὁ ὁ υἱός ἰεσσαί ἐν ὁ πρόκειμαι φέρω προφητεία, κατά καιρός δέ ἐνταῦθα, χριστός βασιλεία καί κλῆσις ἔθνος εὐαγγελιόσ, ὁ δεύτερος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός περιγράφω, ἄρχω μέν ἀπό πρῶτος καί τεσσαρακοστός, καταλήγω δέ εἰς ὁ μετά χείρ. ὁ τρίτος μέρος ὁ βίβλον ὁ ψαλμός ἄρχω μέν ἀπό ὁ παρόντος, περαιοῦται δέ εἰς ὁ πηʹ, ὡς ὁ πάντας περιέχω ψαλμός ἑπτακαίδεκα· ὅς ἐφεξῆς ιαʹ τυγχάνουμι, εἶτα δʹ καί εἷς καί τελευταῖος. ὁ μέντος μετά χείρ ὁ ἀσάφ προφήτης δέ εἰμί οὗτος συγχρονίζω ὁ δαυίδ, μέν ἐπιγέγραπται διά ὁ περιέχω ἐπί τέλω ὁ λόγος ὁ μέν ἀσεβής ὁ ἐκαταστροφήν, ὁ δέ εὐσεβῶν ὁ παρά ὁ θεός τεταμιευμένον ἀγαθός τέλος, ὅς δή παρίστη λέγων· ἄρχω δέ ἀπό δογματικός διδασκαλίας, διά ὅς αἰτίαν ἀποδίδω ὁ ὁ ἀσεβής κατά τὶς καιρός εὐπραγίας· ὁ γάρ εἰμί καί μακρόθυμος τοῦτό φημί ὑπάρχω αἴτιος. ὁ δή διδάσκω καί ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγων· καί ἀλλαχοῦ δέ εἴρηται·μι ὡς γοῦν ἔνθεν καί ὁ σωτήρ ὅρος περί ὁ πατήρ ἐξήνεγκεν εἰπών· κἀν ἐξετάζῃς περί ὁ υἱός, μαθήσῃς ὅπως εἰμί καί αὐτός τοιοῦτος μέν οὖν πέφυκεν· γιγνώσκω δέ οὐ πᾶς, ἀλλά μόνῳ, ὁ διορατικός δηλαδή καί γνωστικός ἀνδρί, ὅς δή παρίστημι συνάπτων ἑξῆς καί λέγων· ὁ γάρ μηδείς σκολιός κεκτημένος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή, λογισμός δέ ὀρθός ἐπιβάλλω ὁ ὁ προνοίας λόγος, αὐτός ἄν εἰμί ὁ ὅς καί γιγνώσκω εἰμί διά ὑπερβολήν τε ἀγαθότης πάντων ἀνεχόμενος. ἀλλά μέν τοιοῦτος· ἐγώ δέ, ἄνθρωπος φιλαλήθης εἰμί θέλος, ὁ ἐμαυτοῦ διηίγω ὁ ψυχή νωθρίαν. γάρ δεῖ ὁ ἐμαυτοῦ στάσις καί βάσιν καί, ὡς ἄν εἶπον τις μεταφορικός, ὁ ψυχή καί ὁ ἐρείσματα παρετράπη ἐκ ὁ εἰς ὁ θεός ἐλπίδος διά ὁ ὁ ἀθέων καί ἀσεβής ἀνήρ εὐπραγίας. ἀλλά μέν τοῦτ ’ ἔπαθον· διά δέ ὁ ὁ θεός χάρις οὐ, οὐδέ κατεκράτησέν ἐγώ ὁ προλείχω λογισμός· ἤ γάρ ἄν ἀπωλόμην, καί πάντα κέχυμι, οὐ μήν. νοήσω δέ, ὅπως ψυχή, ἐπιστή ω, ὡς ἤδη τινές προκόψαντες ἐν ἀσκήσω θεοσεβείας ἐν σωφροσύνῃ τε καί ἁγνείᾳ διαλάμψαντες μακρός χρόνος ὕστερόν ποτε ὑπεσύρησαν χαυνότερος βιώω καί ὀλισθήσαντες, ἤ παντελής ἐκπεσόντες ὁ σκοπός καί ὥσπερ ναυάγιος παθόντες ὁ πάλαι συνηγμένω αὐτός ἀγαθός πράξις. τούτων γάρ οὐ ἄν ἁμάρτω εἶπον ὁ ψυχή, οὐ μήν, ἀλλά καί ὅλος πεπτωκέναι τε αὐτός καί ὁ κατά θεός πορείας, ὁ ἐν μακρός χρόνῳ προκοπήνς ἀπορρεύω καί. ἀλλά οὗτος μέν, φημί, πάσχω, οὐ μήν πέπονθα διά ὁ ὁ θεός ἔλεος. πλήν ἤμελλόν γε οὗτος πάσχω διά ζῆλος, ὅς ὁράω ὁ αὐτός καί ὁ ἐν πλούτῳ καί τρυφή ἐν τε ἀρχή καί ἀξιώμασιν εὐημερίαν. εἰς οὗτος γάρ ἀφορός διεπριόμην, ὡς δεῖ κινδυνεῦσαι περιπεσέω ἀθέος λογισμοῖς· ὅς οὐ περιπέπτωκα δόγμασιν ὀρθός θεραπευόμενος, ὁ ὑπομιμνήσκουσις εἰμί καί ἀνεξίκακος καί μακρόθυμος. διόπερ ἐκπληττόμενος αὐτός καί ἀποθαυμάζω ὁ ὑπερβολή ὁ ἀγαθότης, εἶπον ἀρχόμενος ὁ λόγου· ἀντί δέ τοῦ·, ὁ σύμμαχος·, φησίν, παρέστησεν γάρ, τίς εἰμί ὁ ἰσραήλ, ἐπισυνάφω καί εἰπών·. οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἀληθινός ἰσραήλ. διό λέγω καί ὑπό ὁ σωτῆρος·, καί ὁ ἰσραήλ δέ ὁράω ὁ θεός ἑρμηνεύεται. ὡς ἐν ἱστορίᾳ διεξέρχεται ὁ ταράξαντα αὐτός ὁ ψυχή, ἵνα γνέω ὅτι μή ἐπί μικρός αὐτός παρά ὀλίγον, μηδέ ἐπί ὁ τυχοῦσιν μέλλω ἑαυτοῦ. τίνα δέ εἰμί ταῦτα; ὁ ἀσεβεύς καί ὁ θεός οὐ εἰδότες· οὕτω(ς), φησίν, ἐν εὐσταθείᾳ βίου καί θυμηδία διῆγος καί μέχρις ἐσχάτης τελευτή τοσαύτης ἀπήλαυω τρυφή, ὡς καί πάνθ ’ ὁντινοῦς εὔχομαι ὁ ἴσος αὐτός τυγχάνω ζηλῶσαί τε αὐτός οὐ μόνος ὁ ζωήν, ἀλλά καί ὁ θάνατος, ὅς οὐδέ παραιτήσασθαι ἔξεστι οὐδέ ἀπευκτός ἡγήσαμαι. οὕτω(ς) ἀλλά καί εἰ συνέβη ποτε καί πληγή, τουτέιμι περιστάω καί συμφορά περιπεσέω αὐτός τις ἤ ἐν νόσος ἐξετασθῆναι καί ζημία, οὐ εἰμί οὐ γάρ στερεά τὶς εἰμί καί ἐπίμονος ὁ κατά αὐτός πληγή, βραχύς δέ τις καί ἐκ ἐπιπολή παρατρέχω. οὐδέ δέ ξητάζω γεωπονοῦντες καί ὁ τροφή ἀπό χείρ ποριζό μενοι πενίᾳ τε κατατρυχόμενοι. τοὐναντίον δέ πλούτῳ περιρρεόμενοι καθηδυπάθουν ἐντρυφῶντες καί μηδείς ὁμοῖος πάσχω ὁ λοιπός ἀνθρώποις ὁ ἑκάστης ἡμεέρω διά ἐπιπόνου καί μοχθηρός βίου. διό· ὁ δέ σύμμαχος οὕτω(ς) ἡρμήνευσεν· καί ἑξῆς· ἐπεί οὖν ἐν τοιούτος εἰμί, δέον γάρ ἀσεβέω εἰμί, ὅσος ἐν ἀνθρωπίνος λογισμός, τἀπίχειρα πάσχω ὁ ἀσεβήμασις, ὁ δέ κατενετρύφω ὁ βίου θεομαχέω. διά ὅς ἐπιτριβόμενοι χείρος ἑαυτοῦ γίγνω, καί ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος· ἔτι μήν πρός τούτοις· οὗ δή σαφεστέρα ὁ σύμμαχος ἀπέδωκεν ὁ διάνοια εἰπών· καί ὁ ἀκύλω δέ ὁμοίως ἡρμήνευσε φήσας· εἶτ ’ ἐπί τούτοις· ὅς καί αὐτός ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν οὕτως· καί γάρ αὐτός ὁ ὁ πάντων ὀφθαλμός ὁρώμενα ἔργον ὁ θεός καί ὁ προφανής ὁ προνοίας θαύματα πα ρέβαινον· οὗτος, νοέω μέν καί συνιέντες αὐτά, δέ καί χλευάζων διά ὑπερβολή ἀπονοίας. ἔτι μήν· καί οὗτος δέ ὁ σύμμαχος οὕτω(ς) ἡρμήνευσεν· βλάσφημα γάρ προφερόμενοι ῥήμα κατά ὁ θεός, ὡς μήτε ὁρῶις, μήτες ἐπισκοπέω, ἀλλά μηδέ ὁ ἀρχή εἰμί, καί μέχρι ἐξέτεινον · καί οὗτος ταπεινός εἰμί καί. ταῦτ ’ εἰμί διά ὅς ὡμολόγουν ὁ ἐμαυτοῦ πάθος, κατά ἐμαυτοῦ στηλιτεύων ἔγγραφος κατηγορίαν, καί ὅτι ὁ μέν ἄθος ὁ ἀσεβής ῥήμα καί ὁ κρατήσασα αὐτός τοιαύτη τις εἰμί, οἷος δεδήλωμαι. χρή δέ μή ἀγνοέω ὡς αὐτός οὗτος πρός ἀγαθός γεγένηται. εἰ γάρ καί ὁ μάλιστος πρός τὶς καιρός αὐτός ἐκείνος ὁ ἀσεβέσιν ὁ παρεδόθη εἰς ἔκπραξις ἁμαρτημάτω, ἀλλά ὁ ὑπερβολή ὁ ὁ προλεχθέντων ἀπονοίας πτῶσις αὐτός ἐργασαμένη καί ὀλέθρον γενομένη αὐτός αἰτία, ἄνεσις καί ἀναπνοήν παρέξει. ἐκπεσόντων γάρ ἐκείνω καί ἀπολομένων διά ὁ οἰκείας ἀσεβείας, τουτέστις ἐν ὁ παρόις βίῳ, δηλαδή ὁ ἐν ὁ ἐμός λαός ἀξίοις. πλήρω δέ ἡμέρα εἰμί ὁ πᾶς ἀγαθός πεπληρωμέναι καί ὁ οἰκεῖος χρόνον ὁ ζωή ἀποπληρούω. οὕτω(ς) λέλεκταί πού, ὅτι ἐκοιμήθη. ὁ μέν οὖν ἐκ τούτων ὠφέληται· ὁ γε μήν προλεχθέντες ἀσεβής καί ἄθεος οὕτω(ς) ἠσέβουν, ὡς ὁ ὁρῶντας ἀμηχανέω καί λέγειν· εἰ γάρ εἰμί ἐν ὁ ὑψίστῳ γνῶσις, καί εἰ οὗτος ἐφοράω καί ὁ ἐπί γῆ ἐπισκοπεῖ, πῶς οὗτος τοιοῦτος δράω εὐθηνέω καί εἰς ὁ αἰών κατέχω πλούτου; κἀ γὼ δέ οὗτος θεωρέω ἐθορυβούμην ὁ λογισμός, ὡς πρός ἐμαυτοῦ ἐννοέω, μήποτε εἰ γάρ ὁ μή οὗτος πεποιηκόσις τοσαύτη πάρεστις εὐθυμία, εἰς ἐγώ κοπιάω καί περιττῶς ἐσπούδακα δικαιοσύνη ἐπιμελόμενος· εἰκῇ δέ καί μάτη ἐφύλαξά καί ὁ πράξεις ἐκ ἀδίκος ἔργων· εἰκῇ καί νηστείης καί κακοπαθεία κατατρύχω ἐμαυτοῦ καί πᾶς διετέλεσα· εἰκῇ καί μάτης ἐπόνουν ἅμα ὁ ἕῳ ἀνιστάμενος καί ἐξαγορεύων ἐν ὁ πρός ὁ θεός εὐχή ὁ ἐμαυτοῦ ἁμαρτίας ἀποκλαόμενός τε καί ὁ κατά ἐμαυτοῦ προφέρω ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἐξομολογήσεμι. ταῦτ ’ εἰμί ὅς ἐνθυμούμενος. ἀντί δέ τούτων ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσεν ὁ τρόπον· ὁ προλεχθέντα ἐν ὁ ἐμαυτοῦ λογισμός ἐνεθυμήθην αὐτός μόνος, ἐφ ά ὅς καί ἐκινδύνευω σάλος πάσχω, οὐ μήν καί ἐξηγόρευον εἰς ἑτέρος. εἰ γάρ κρίνη οὕτω(ς) φρονέω ὁ ἄθεος ταύτη διδασκαλίαν προέφερος εἰς ἑτέρους, παραβάτης ἄν γεναμόζω ὁ εὐσεβῶν δογμάτων, καί ὁ συνθήκη ἄν παρέρχομαι ὁ γενεά ὁ σός τέκνων. τέκς γάρ σύ ὁ θεός πάντες γεγόνασις ὁ ἅγιος καί θεοφιλέω ἀνήρ. γενεά δέ αὐτός ὁ ἐκ αὐτός διαδοχὴ ὁ ἁγίων, ὅς ὁ μαθήματος καί ὁ δόγμυ παρεχάραξα ἄν, εἰ προέφερος εἰς ἑτέρος ὁ προλεχθέντας ἐμαυτοῦ λογισμούς. ἀλλά καί εἰ παρέχω ἐμαυτοῦ ὁ γιγνώσκω ὁ αἰτίας, διά ὅς εὔθυμος διατελέω καί ὁ δέ δίκαιος ταπεινοῦνται, οὐδέ οὕτω(ς) κατέλαβος ἄν ὁ ἀπορρήτος περί τούτων κρίσω, κόπους δέ μόνος ἐμαυτοῦ συνάγω, εἰς ἀπορίαν ἐμπίπτω καί εἰς ψυχή κάματος. διό φησιν· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· διόπερ ὁράω ἀκατάληπτος εἰμί ἀνθρώποις ὁ τούτων γνῶσις εὐσεβεῖ χρώμενος λογισμός διενοούμην παρά ἐμαυτοῦ κρείσσων εἰμί ἐπέχω καί ἐκδέχω ὁ ἐπιτήδειος ὁ τούτων γνώσις καιρόν. οὗτος δέ ἦν· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ταύτος δέ καλός ἐμαυτοῦ καταφυγή εὑρίσκω ὁ ὁ ἀπορέω λύσις, ὁ ἀπαλλαγή δηλαδή ὁ θνητός βίου, καί ὁ εἴσοδος ὁ ἐπί ὁ ἐπαγγελίας ὁ θεός, θεραπείας ἐτύγχανον καί παραμυθίας, εὖ εἰδώς, ὡς ἐκεῖσε γενόμενος, συνετισθήσω ὁ λόγος ὁ ἐζητημένων, γνώσομαί τε ὁ ἔσχατος ὁ ἀσεβής. μή γάρ προσήκω εἰς ὁ παρόντα μόνος ἀποβλέπω βίος καί εἰς ὁ πάρειμι αὐτός ἐτρυφήν, ἀλλά καί εἰς ὁ ἔσχατος αὐτός ἀφορᾷν. τρεῖς λογισμός ἐπιβάλλω περί ὁ ἐζητημένων ὁ μέν ἑώρων ἀσεβής καί ἄθεος, ὁ λέγοντα· ὁ δέ ὁ τούτων καταλήψις πεπληρωμένος κόπος καί πόνου διά ὁ βάθη ὁ πλούτης ὁ γνώσις ὁ θεός, καί διά ὁ ἀνεξερεύνης εἰμί ὁ κρίματα αὐτός, καί ἀνεξιχνιάστους ὁ ὁδός αὐτοῦ· ἐπί ὁ τρίτος οὖν ἔστος κρίνη ἐπέχω μέν τέως, περιμένω δέ καί ἀφορᾷν εἰς ὁ πάντων τέλος. τούτῳ δέ ἐμπιστεύω ἐμαυτοῦ ὁ λογισμός εὐσεβεῖ εἰμί καί ἀληθής, ἐκ αὐτός ὠνάμην ὁ πίστις. γιγνώσκω γάρ ἐκ ὑποβολή ὁ προφητικός πνεύματος, ὡς διά ὁ δολιότητας αὐτός καταβαλέω αὐτός οὐ εἰς μακρός ὁ θεός, μετά ὁ εἰπαρθῆναι καί ὑψόω. εἶτα φωτισίημθ καί ὁ πτῶσις αὐτός ὁ ἐπί τέλος καταληψομένη αὐτός προφητικός δυνάμει συνιδὼν εἰκότως φημί· γεγόνασίν τε. ἕως μέν γάρ τις φαντάζεται ὀνειρώττων ἐν ὁ ὕπνος, δοκέω τις πράττω ἀπατώμενος ὁ ὁ φαντασίᾳ· ἐπειδάν δέ διεγερθῇ ὁ ὕπνος ἀποτριψάμενος, οἴχομαι αὐτός ὁ ὁ φαις σίας. οὕτω(ς) δέ καί ὁ ἀσεβής ὁ ὁ παρόντος βίου δοκέω εὐπραγία καί ὁ πλοῦτος καί ὁ ὑπερηφανία ὁμοῖος ἔχω ὁ τέλος ὁ ὀνειρώττω καί ἐνυπνιαζομένω, ἔπειτα διεγρηγορέω καί μηδείς ὅς ἐδόκουν ὁρᾷν τε καί κατέχω ὁ χείρ ἐπειλημμένος. κατά δέ ὁ σύμμαχος ἀντί τοῦ· οὗτος ἐρῶ ὁ τρόπον· ἰς δέ ὁ καί ὁ παραθήσω ὁ σωτήριος φωνή ὁ λέγουσαν· καί πάλιν(·) ἀνωτέρω μέν ἔλεγεν· νῦν δέ τί ποτ ’ εἰμί, διδάσκω λέγων· ἔνθεν εἰκότως ὁ θεῖος ἀπόστολος πόλις οὐράνιον θεός οἶδα ἔλεγεν· καί πάλιν(·) ταύτην οὖν καί ὁ πάρειμι προφήτης ὁ πόλις ὁ θεός σημαίνω λέγων· εἰ μέν γάρ εἰμί, φησί, φυλάξαντες ὁ σός εἰκόνα, εἰκότως καί ὁ σός πόλις κατηξιοῦμαι., ἀναλόγως τε ὁ ἑαυτοῦ κακίᾳ ἑαυτοῦ μετεμόρφωσεν εἰς ἀγρίου θήρ τρόπος τε γέγονέν τε ἤ λύκος ἁρπακτικός ἤ καί ἤ ἄλλος τις τούτος παραπλήσιω, τούτης χάρις ὥσπερ κίβδηλος νόμισμα ὁ τοιαύτης εἰκόνα ὁ ἑαυτοῦ πόλις ἀπορρίπτω ὁ θεός ἐξουδενέω αὐτήν, οὐδέ ἀξίαν κρίνος ὁ ἐν ὁ πόλω αὐτός μονός. γάρ · διά ὅς λέλεκται· οὗτος μέν οὖν προφητικῶς ὁ ἀσάφ ἀπεφθέγξατο, ὥσπερ ἐπιθειάζω καί ὁ μέλλω πεφωτισμένος ψυχή ὀφθαλμός τεθεαμένος· ὁ δέ αἰτίαν, διά ὅς φωτίζω ὁ πόλις ὁ θεός συνιδέω, παρίστης λέγω ἑξῆς· ἐπειδή γάρ κατά ὁ προφήτης ἡλίαν, ἐξειλκόμην τε ὁ λογισμός ὁράω ἀσεβέω εὐθυμουμένος, ἀλλά καί ἐπυρούμην ὁ νεφρός καί ὁ βάθη ὁ κρύφια ὁ ἐμαυτοῦ ψυχῆς· διά ὅς καί ἔλεγον· τούτης χάρις ἠξιώθην φωτισθῆναι ὑπό ὁ πνεύμα καί ὁ πόλις ὁράω ὁ θεός τούς τε ἀξίος αὐτός καί ὁ μή. ἀντί δέ τοῦ· ὁ σύμμαχος· εἶθ ’ ἑξῆς εἴρηται· ὅς δή σαφέστερος ἡρμήνευσην ὁ σύμμαχος εἰπών· καί πάλιν· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· κατά δέ ὁ σύμμαχον· εἰ γάρ καί ὁ μάλιστος οὐ συνίω πρίν φωτισθῆναι καί γιγνώσκω ὁ περί ὁ σός πόλις λελεγμένα καί ὁ περί ὁ εἰκόνος ὁ ἀσεβής, καί εἰ δίκη ἀλόγος πρότερος ἀνοηταίνω καί μή δυνάμενος ἐπιβάλλω ὁ ὁ σός προνοίας λόγος, ὅμως οὐ ἀπελιμπανόμην σύ ὁ θεός, οὐδέ ἐξέπιπτος ὁ ἐπί σύ ἐλπίδος, συνήμη δές σύ διαπαντός· καί τοῦτ ’ πράσσω οὐ ἐκ ἐμαυτοῦ δυνάμις, ἀλλά ἐκ ὁ σός χάρις. σύ γάρ αὐτός ὁ σεαυτοῦ φιλανθρωπίᾳ ἐπιλαβόμενος συνεῖχς καί διεκράτω πρός ὁ μή διαχεῖσθαί ἐγώ ὁ διαβήμα, μηδέ ὁ πός ἐγώ σαλεύω ὁ παρά σύ στάσεως. διό φημι· ἔχω γάρ καλός, ἐρρωμένη καί πρακτικήν, ὁ δεξιός πάντα καί τά σύ ἀρεστός πράττουσαν. διά ὅς ἐπιλαβόμενος αὐτός, ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὁ θνητός διαπορθμεύων βίος καί εἰς εὔδιος καί ἀσφαλής λιμένα ὁ παρά σύ ἀναπαύσεως χειραγωγός με· ὡς, εἰ γε μή ὁ δεξιός ὁ ἐμός κεκρατήκω, πάλαι ἄν, ὥσπερ ὑπό χειμάρρος κατασύρονς περιτραπεὶς ὁ ὁ ψυχή πόδας, πτώματι περιέπιπτος ἐξαισίῳ. νῦν δέ σύ αὐτός καί τέλος μετά ὁ δηλωθέντας πειρασμός καί ὁ χειμῶνη ὁ ἀναθορυβήσαντάς ἐγώ ὁ ψυχή, διαγαγών ἐγώ ἀκινδύνως ὁ ὁ βίου ῥεύμα, μηδείς πεπονθότα ὑπό ὁ τοσούτων. κατά δέ ὁ σύμμαχον· ὁ δέ σύμμαχος· ὁ σός φιλανθρωπία, φησίν, καί ὁ σός ἔλεος καί ὁ χάρις πάντων ἐγώ ὁ ἀγαθός γέγονω αἰτία. ὁ γάρ σεαυτοῦ χρησάμενος ἀγαθωσσύνῃ, καί διέσωσάς ἐγώ, ὥστε μή, μηδέ. ἀλλά ἐπειδήπερ σύ οὗτος ὡς ἀγαθός θεός πάρεστις. ἐγώ γάρ οὐδείς ὑπάρχω ἐν ὁ οὐρανός, οὐδέ κατά ὀφειλήν ἐγώ οὗτος γέγονε, ἀλλά οὐδέ εἰμί μοί τίς ἄλλος ἐν ὁ οὐρανός ἤ σύ μόνος. διά ὅς οὐδείς ἐπί ὁ γῆ ἠθέλησα παρά σύ κτήζω, οὐδέ ηὐξάμην τυγχάνω θνητός καί ἐπικήρος πραγμάτον. εἰκότως δέ οὐδείς παρά σύ ἠθέλησα ἐπί ὁ γῆ. ὁ γάρ ἐν οὐρανός ἐπόθουν διατριβάς, καί ὁ αὐτόθι ἀγαθός τυγχάνω ηὐχόμην. διά ὅς κατέτηκον ὁ ἐμαυτοῦ βίος, καί ὁ ἐπί γῆ ζωή κατέτρυχον, τήν τε καρδία ἐγώ κατεπόνουν, σύ μόνος ὁ θεός ὁ ἐμαυτοῦ ἐλπίδος μερίδα τιθέμενος. ὅθεν φημί· ἀνωτέρω μέν ἔλεγον· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὁ πίστω δηλαδή καί ὁ προαιρέσις καί ὁ πρός σύ ἀγάπῃ· νυνί δέ καί ὁ αἰτίας καθίστημι φανερός, διά ὅς καί σύ μερίδα ἐτιθέμην ἐμαυτοῦ. οἶδα γάρ καί ἀκριβῶς ἐπεπείσμην, ὅτι διά ὅς οὐ, καίπερ ἀγνοέω ὁ λόγος ὁ σός διοικήσις, ἀλλά. δέ ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία καί ὁ ἀθέος καί ἀσεβέσιν λογισμός, ἀλλοτρίους ἑαυτοῦ καθιστάω ὁ θεοῦ· ὅστις ὅσος πορρωτάτω αὐτός γίγνω, τοσούτῳ ὁ ἀπωλείᾳ πλησιάζουσιν· ὡς ἔμπαλιν συναπτόμενοι ὁ θεός ὁ μέν ζωή συνάπτω, ὁ δέ ἀπωλείας. τέλος δέ ὁ ἑαυτοῦ τυγχάνω, ἅτε δή ἀπό ὁ θεός. ὁ μέν οὖν θεός, οὐδένα μακρύνω ἑαυτοῦ, οὐδέ ἀπωθεῖται·μι ἀλλά ἕκαστος ἑαυτοῦ ἀπαλλοτριόω ὁ θεός καί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἔκδοτος παραδίδωμι ὁ ὁ θεός ἐναντίω. ὁ δέ ἐκ οἰκείας προαιρέσις ἐπισπῶ κατά ἑαυτοῦ ὁ ἀπώλεια. τούτος δέ ὁ ἀπωλείᾳ οἰκειωθέντης ὁ θεός αὐτός ὁ ἑξῆς διατίθημι. τί δέ εἰμί τοῦτο; δέ ἀπό ὁ θεός ὁ μετά ὁ πλησιάω αὐτός. αὐτός μέν γάρ καί νυμφεύω οὐ ἀπαξιόω ὁ ἀνθρωπίνη ψυχή καί ὁ οἰκεῖος σπέρματον ἐν αὐτός καταβάλλεσθαι· ὁ δέ καί ἑτέροις παρέχω ὁ αὐτός ἐθέλω, πνεύμα πονηρός καί δαίμομι ἀκαθάρτος ἤ λογισμός ἀθέος καί ἀσεβέσιν ἤ πράξος μιαρή καί ἀκαθάρτω, εἰκότως παραδίδοται. διό λέλεκται· ἀλλά γάρ οὗτος οἶδα ἐγώ καί ἀκριβῶς πεπεισμένος περί ὁ σός δικαίας κρίσις ὁ ἐναντίαν εἱλόμη ὁ ἀσεβέσιν, καίπερ μή νοάω ὁ σός μυστήρια· ἀλλά καί οὐδείς γάρ ἐγώ κάλλιος φαίνω ὁ σύ ὁ ἐμός θεός καί οὗτος ὁ ρέω, ὅς αὐτός ὥριζω καί ἐνετείλω. οὕτω(ς) γάρ. διόπερ ἐγώ οὐδείς κάλλιος οὐδέ κρείσσων κατεφαίνω ὁ σύ. διό φημί, ὅτι εἰ γάρ, πόθεν ἄν γένω ἑτέρῳς τὶς ἀγαθός ἤ ἐκ ὁ αὐτῷ; καί ἤδη μέν ἀπήλαυω πᾶς ἀγαθός καί συναπτόμενος ὁ θεός, ὥστε λέγειν· καί εἰς ὁ μέλλω δέ χρόνον ἀγαθός ὑπέγραφος ἐλπίς ἐμαυτοῦ. ἕτερόν τε οὗτος ἀγαθόν ἐγώ εἰμί, τό· τέλος γάρ ἐγώ ὁ πάσος ἐλπίς εἰμί τεό· καταξιωθεὶς γάρ ὁ εἰς ὁ πόλις σύ εἰσόδος, περί ὅς ἀνωτέρω ἐλέγετο· καί ὁ πύλα ὁ ἐπουρανίοις ἐπιβάς, ἀνακηρύξω ὁ πᾶς ὁ εἰς ἐμέ σύ εὐεργεσίας. ἔνθα γενόμενος καί ὁ ἐπαγγελία σύ τεύξω, τοιοῦτος γάρ. μή κείμενον δέ ἐν ὁ ἑβραϊκῷ, μηδέ παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ὁ παρά μόνος δέ ὁ ἑβδομήκοντα φερόμενος ὠβέλισμαι διά ὁ καί περιττός εἰμί. ὁ γάρ πάντων ἀγαθός τέλος ἐπί αὐτός ἄγω ὁ ἐπουράνιος, ὅστις εἰμί ὁ ἀποδεδομένη ὁ θεός ἐν οὐρανός πόλις, νοουμένη ὁ παρά ἐγώ ἐκκλησίας, ὡς διά πολύς ἀποδείκνυμι ῥᾴδιον. παρορμέω ἐγώ ὁ λόγος ἐπί ὁ σύνεσις ὁ ἐμφερομένων, ὁ ἐπιγραφή ἐποιήσατο· ταύτης γάρ δεόμεθα εἰς θήρα ὁ προκειμένη διανοίας. πρῶτος μέν οὖν ζητήζω ἄν τὶς εὐλόγως τίνος πρόσωπον τυγχάνω ὁ φάσκω ἐν ἀρχῇ· οὔτε γάρ ὁ ἀσάφ οὔτε ὁ δαυΐδ ἁρμόζω οὗτος λέγω, ἐπεί μή νομοθέται γεγόνα οὗτοι· οὔτε ὁ πρέπω λέγω ἤτοι ὁ ἀσάφ, ἤ ὁ δαυΐδ· οὐ γάρ οἰκεῖος ῥήμα προσέφερος, ὁ δέ ὁ θείου πνεύματος βουλή διηκονοῦμαι. διό προγέγραπται, ὡς ἄν συνῶμεν τίς τέ εἰμί ὁ οὗτος λέγω, καί τίς ὁ λαός αὐτός, καί τίς ὁ νόμος· ἕτερος γάρ ἔοικα εἰμί παρά ὁ μωσέως. οὗτος δέ ἐπιλύω ὁ εὐαγγέλιος, ἐν ὅς εἴρηται· διά ποίου δέ προφήτος οὗτος λέγω ἤ διά ὁ προκειμένος ἀσάφ; ὅς μή συνιέντες τὶς προσέθηκαν ἐν ὁ εὐαγγελίῳ ὁ διά ἡσαΐου ὁ προφήτου· ἐν δέ γε ὁ ἀκριβέσιν ἀντιγράφω, ἄνευ ὁ προσθήκη ὁ διά ἡσαΐου, ἁπλῶς οὕτω(ς) εἴρηται·, ὅς δή φέρω ἐν ὁ προκειμένοις, οὐ μήν ἐν ὁ ὁ ἡσαΐου προφητείᾳ. οὐκοῦν ἐκ ὁ εὐαγγελικός παραθέσεως ὁ σωτήρ ἄν εἰμί, καί οὐδέ ἄλλος, ὁ ἐκ οἰκείου προσώπος φάσκω ἐπί ὁ παρόντος τό· ἵνα δέ συνεῶμι αὐτόν, συνέσις ὁ προγραφή ἐποιήσατο, ὡς μήτε ψαλμός μήτε ᾠδή μήτες τὶς τοιοῦτος νομίζω εἰμί ὁ λεγόμενα, ἀλλά χριστός διδασκαλίαν πρός ὁ αὐτός λαός, δηλαδή ὁ ἐκκλησίαν αὐτός, περί ὁ παρανομημάτων ὁ ἰουδαίων ἔθνος διαστελλομένου. νοήσω δέ ὁ αὐτός λαός ἕτερος εἰμί παρά ὁ ἐν ὁ ἑξῆς κατηγορούμενος, ὁ ζαχαρίου προφητείαν τούτος παραθείς, διά ἑός εἴρηται·μι θέα γάρ ἐν τούτος ὡς ὁ κύριος ἀπεστάλθαι ἑαυτοῦ ὁμολογεῖ ὑπό ἑτέρος κυρίου παντοκράτορος, ἑαυτοῦ τε ἐκ ἁπάντων ὁ ἔθνος συνάξω ἐπαγγέλλω λαό. αὐτός οὖν οὗτος ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐκ ἔθνος λαός προσεφώνω λέγων· νόμος δέ αὐτός ὁ εὐαγγέλιος εἰμί διδάσκω, περί ὅς καί ἡσαΐας ἐθέσπιζω λέγων·. οὗτος δέ καί ἱερεμίας διαθήκη καινός ὠνόμασω εἰπών· καί ἡσαΐας δέ πάλις περί ὁ σωτήρ ἀνεφώνω λέγων· ἀντί γάρ ὁ,, ὁ ἑβραϊκόν,, περιέχω, ὡς συμφώνως καί ὁ λοιπός πάντες ἑρμηνευτής ἐκδεδώκημί, εἰρηκότες. παραινέω τοίνυν ὁ χριστός ὁ ἑαυτοῦ λαός ὁ ἐκ ἔθνος διά ὁ προκειμένων προσέχω ὁ νόμῳ αὐτός. |ς προσέχω γάρ βούλω, καί οὐ ὡς τυγχάνω ἀκούω, θεωρέω δέ κατανενοημένως καί συνιέναι ὁ αὐτός νόμος, ἀλλά καί κλίνω ὁ οὖς εἰς ὁ ῥήμα ὁ στόματος αὐτός. διό καί ἐν εὐαγγελίος, συνεχής διεστέλλετο λέγων· καί προσέχω ὁ νόμῳ αὐτός παρακελεύεται, ἐπειδήπερ ὁ διδασκαλίας ἐν παραβολή ποιέω. διό ἐπιλέγει· ὁ δή διδάσκει καί ὁ ὁ ἱερόν εὐαγγελίων γραφή, διά ὅς λέγω ὅτι ἀντί γάρ ὁ ἑβραῖος εἰμί ὁ ματθαῖος, οἰκείᾳ ἐκδόω κέχρηται λέγω · ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλλω,, ἐσκδέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχος,. μέλλων δέ ὁ ὁ θεός λόγος ὁ κατηγορίας ὁ προτέρος ποιέω λαός, καί ὁ αἰτίας διά ὅς ἀποβέβληται παρατίθω, ἀναγκαίως ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησίᾳ παρακελεύεται προσέχω ὁ λεγομένος, καί συνιέναι ὁ παραθέσης ὁ ὁ παλαιός κατηγορίας, ὡς ἄν μή ὁ αὐτός περιπέσοι, μανθάνω δέ ἐκ ὁ περί ἐκείνω διηγήσις ὁποῖος αὐτός διεδέξημι τέλος, σωφρονίζω ἐκ ὁ παραδείγματος. εἰπών· ἐπιφέρω ὁ ὁ προτέρος λαός κατηγορίας. παραβολή γάρ ἐκείνος κέχρηται ἀντί ὑποδείγμας εἰς ἡμετέρα νουθεσίαν. καί κατά ἑτέρα δέ διάνοια ὁ πάρειμι λόγος ὁ παρανομίας ὁ ἰουδαίων ἔθνος συγκαταριθμεῖται, ἐπειδήπερ ἐν ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· καί ὅσος ἄλλος περί ὁ καταλαβούσης αὐτός πολιορκίας λέγω. ὁ γάρ τούτων αἰτίας παρίστημι διά ὁ προκειμένων. καί ἐπειδή ἐν ὁ πρό τούτης λέγω ψαλμῷ· εἰκότως ἐπειδή τοιοῦτος ἐπηπόρηται, ὁ αἰτίας ἐπί ὁ παρόντος καταλέγω ὁ εἰς τέλος μετελθούσης ὁ ἰουδαίων ἔθνος ὀργή. καί αὐτός δέ ἐν εὐαγγελίος ὁ σωτήρ παραπλησίως ὁ προκειμένοις πρός ὁ αὐτός ἀπετείνετο λέγων· ὁ μέν πρῶτος ἐκ εἵς ἐλέγω προσώπος, ὅσπερ | τίνος εἰμί ἀποδέδεικται· ὁ δέ προκείμενα λέλεκται μέν ἐκ ὁ αὐτός. συμπαραλαμβάνω δέ καί ἕτερος ὑποκαταβαίνω ὁ αὐτός θεότητος, καί ἀνθρωπινώτερος φθεγγόμενος, ὡς ἄν ἐκ προσώπος ὅς ἀνείληφεν ἀνθρώπου ὁ γενομένου ἐκ σπέρμας δαυῒδ κατά σάρκα· οὗ ὁ γένεσις ἱστορέω ὁ εὐαγγέλιος φάσκον· βίβλος γενέσις ἰησοῦς χριστός υἱός δαυῒδ, υἱός ἀβραάμ. διόπερ συμπαραλαμβάνω ὁ κατά σάρκα ὁμογενής αὐτός γενομένος μαθητής καί ἀποστόλος, πληθυντικός διεξέρχεται ὁ μετά χείρ λέγων· ὃτε μέν γάρ ὁ λαός ἑαυτοῦ ἀνεκαλεῖτο, καί οἰκεῖος νόμος αὐτός προὐβάλλομαι, παραινέω τε κλίνω ὁ οὖς ὁ αὐτός ῥήμασιν, σύν αὐθεντείᾳ βασιλικῇ ἐκ εἷς προσώπος προεφέρομαι ὁ παραγγελίαν· νῦν δέ, ὅτε ὁ παλαιός ἀναγνωσμάτων ἐπιτέμνομαι ὁ διήγησις, κοινοποιέω ὁ λόγος ὑπομιμνῄσκω ὁ πάλαι πεπραγμένα, καί ὡς ἄν ὁ πᾶς γνώριμος ἐπαναλαμβάνων ὁ ἀπό ὁ ἱστορικός γραφή δηλούμενα. διό φησιν· οὐ πάντων δέ εἰμί ὁ ἀκούω καί γινώσκω, ἀλλά ἤ μόνω ὁ συνιέντων ὁ λόγος. διό καί ὁ φίλιππος ὁ εὐνούχῳ ἔλεγεν· ἀλλά οὐδέ πᾶς ὁ πατέρες διηγήσαμαι. οὐ ἔχω γοῦν ἡμεῖς ὁ ἐκ ἔθνος ὁ θείῳ λόγῳ προσελθόντες διδασκάλους ἐπιγράψασθαι ὁ θείων μαθημάτων ὁ κατά σάρκα πατέρας· ἀλλά ὁ γε σωτήρ ἐκ αὐτός προσώπος καί ὁ κατά σάρκα ἐκ ὁ αὐτός πατέρος γενομέν ἀποστόλω αὐτός καί μαθητής καί εὐαγγελιστέω | ταύτας προφέρω ὁ φωνή λέγων· οὗτος γάρ ἐκ πατέρων αὐτός παρειληφότες, ἐγώ ὁ ἐκ ἔθνος ὡς μή ἐπισταμένοις ἀπαγγελοῦ, διδάσκω ἐγώ ὁ ὁ παλαιός συμβεβηκότα· ὅς δή κατά διαδοχή ἐκ πατέρος ἠκούζω ὁ παισίν, καί πάλις ἐκ ἐκείνω εἰς ὁ μεταγενεστέρος ἐλήλυθεν, ἐκ τούτων τε αὖθις εἰς παῖς παίδω ὁ μνήμῃ παρεδόθη. διό λέλεκται· πολύς μέν εἰμί ὁ παραδοθέντα ἐγώ ὑπό ὁ πατέρων, ὅς αὐτός ὁ θεός εὐεργετέω διεπράξατο· εἷς δέ ὁ πάντων ἀναγκαιότερος ἐκεῖνος εἰμί, λέγω δέ ὁ μαρτύριον, καί ὁ ἐν ὁ μαρτυρίῳ νόμος, ὅς ἐγγράφως αὐτός παρέδωκον, ἐντειλάνω μελετάω ἐν αὐτός, καί ὁ αὐτός παισίν τε καί ἀπογόνοις ὁ κατά δια| δοχή γενησομένος παραδιδόναι ὁ τούτης μελέτην. διό φησιν· μαρτύριον δέ καλέω ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου, ἐν ὅς ἀπέκειτο ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη καί ὁ ἐν ὁ κιβωτῷ νόμος, τά τε χερουβὶμ καί ὁ ἱλαστήριον, καί ὁ λυχνία, καί ὁ τράπεζα, καί ὁ πρόθεσις ὁ ἄρτων· ὅς κελευόσ ποιέω μωσῆς, κατά ὁ τύπος ὁ δειχθέντα αὐτός ἐν ὁ ὄρος κατεσκεύασεν. ἀλλά πάλαι μέν ἐκεῖνος ὁ νόμος καί ὁ μαρτύριον ἐκεῖνος ὁ ἰακώβ καί ὁ ἰσραήλ δέδοτο. ἐπειδή δέ παρέβησαν ὁ παρειληφότες, εἰκότως ἕτερος ἑαυτοῦ καταρτισάμενος λαός καί μαρτύριον ἕτερος, ὁ χριστός σῶμα, ναός εἰμί ὁ οἰκοῦντος ἐν αὐτός θεός λόγος, ὡς αὐτός ἐδίδαξον εἰπών· λ καί πρός τούτος καί νόμος ἕτερος ὁ εὐαγγελικός ὁ ἑαυτοῦ λαός παραδίδωσιν. διό ἐν ἀρχή ὁ προκειμένων ἔλεγεν· πλήν ἀλλά ὁ παλαιός νόμος καί ὁ παλαιός διαμαρτυρία οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ὁ προτέρῳ λαός διέθω, ἐντειλάμενος αὐτός γνωρίζω αὐτός ὁ υἱός αὐτός καί ἀπογόνω, ὡς ἄν μηδεμίαν λάθος γενεάν, διαμένοι δέ ὁ ὁ νόμος διδασκαλία καί εἰς ὁ μετά οὗτος γενησομένους. διό λέλεκται· ὁ δέ συμπέρασμα ὁ ὁ νόμος μελέτης καί ὁ σκοπός οὗτος εἰμί, τίς δέ εἰμί ὁ προτέρα γενεά ὁ πατέρ ἀλλά ἤ ἐπί αὐτός μωσέως γενομένη, διά ὅς δεξάμενος μωσῆς ὁ πλάξ ὁ νομοθεσίας συνέτριψεν; οὕτω(ς) γοῦν καί αὐτός μωσῆς γενεά σκολιά καί διεστραμμένη αὐτός ἐκάλω, εἰς αὐτός πρόσωπω ἀποτεινόμενος καί λέγων· ἀλλά ἵνα μή ὁ μετά οὗτος γενησόμενος ὁ πατράσιν ἀποτελεσθῶμι ὅμοιος, ἔγγραφος αὐτός παρέδωκον ὁ νόμος, καί ὁ διαμαρτυρία, διά ἑός κατηγορέω μέν ὁ πατέρων, διεστείλημι δέ καί διεμαρτύρατο ὁ τέκνος μή ἐξομοιοῦσθαι ὁ πατράσιν, μηδέ ὁ προτέρᾳ οὐ γάρ φύσις φαύλη εἰμί, οὐδέ κατασκευή πονηρός, ἐκ προαιρέσις δέ ἀνανεύω πρός ὁ ὁ θεός ὑπακοή παρεπίκρανω, καί ἐκ διαστροφῆς σκολιός γέγονεν·ς διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται·μι ὁ μέν ἀγαθός καί φιλάνθρωπος κύριος ὁ πρώτοις προπάτορσι ὁ ἰουδαίων ἔθνος ἔργον πᾶς λόγος κρείττων ἐνεδείκνυτο ὁ διά μωσέως· ὁ δέ γίνω σκληραύχενες καί ὡς ἀληθῶς λαός μωρός καί οὐ σοφός, καί γενεά σκολιός καί διεστραμμένη. ἀλλά ὁ πρώτων τοιούτων ἀπελεγχθέντω, νόμος ὁ μετά οὗτος παρεδίδωμι, διαστειλάμενος καί διαμαρτυράμενος ἐν αὐτός τά τε πρακτέον καί ὁ μή, παραινέω τε μή μιμέομαι ὁ πατέρη, μηδέ ὁ γενεά ὁ σκολιάν, μηδέ ὁ παραπικραίνουσα, ὁ δέ, χείρος ὁ πατέρων γενόμενος, οὐδείς μέν ἀπό ὁ παραδοθείσης ὁ νόμος γραφή ὠφελοῦμαι, ζηλωτής δέ ὁ ὁ πατέρ μοχθηρίας γίνω εἰς βάθος κακίας ἐλαύνω. καί πρῶτοί γε τούτων εἰμί ὁ υἱός ἐφραΐμ, τιμηθέντες μέν ἐξαιρέτῳ τιμή διά ὁ ὁ αὐτός φυλή καί ὁ αὐτός κλῆρος προκριθαίνω ὁ πᾶς ἔθνος, καί ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου ὁ ὑπό μωσέως ἐν ὁ ἐρήμῳ κατασκευασθείσαν ὑποδέξασθαι πρώτους· ὁ γοῦν τόπος ὁ ἐν σηλῶ, ἔνθα ὁ σκηνή καί ὁ ἁγίασμα, πρό ὁ ἱερουσαλήμ, ὁ φυλή ἐφραῒμ ἐτύγχανεν. ἀλλά πρῶτος ταύτη τυχόντες ὁ τιμή εἰδωλολάτρα γεγόνας. καί εἰμί γε ὁ ἐἱστορίαν |ς ὁ πεπραγμένων αὐτός ἀπό ὁ βίβλον ὁ κριτός ἀναλέξαμι. ἐλέγχω δέ καί ὁ πάρειμι ψαλμός προϊὼν ἑξῆς καί λέγω περί αὐτῶν· καί πάλιν· καί ὁ αἰτίας παρίστης εἰπών· εἰκότως οὖν καί διά ὁ προκειμένων εἴρηται·μι πῶς δέ ἐστράφησαν σαφέστερος παρίστης εἰπών· δέον γάρ βάλλω καί πολεμέω τοῦς ὁ θεός πολεμίος, ὁ δέ εἰδωλολατροῦντες πόλεμος ἤραμαι κατά ὁ θεός. διό ἐπιλέγει· καί ὁ λοιπός δέ ὁ πᾶς ἔθνος δηλόω διά τούτων μεταφορικός διά ὁ υἱός ἐφραΐμ, καί ὁ ὁμοίος ὁ τρόπος, εἰ καί μή ὁ αὐτός ἐτύγχανος εἰμί φυλή, σημαίνω, ἐπεί καί ὁ ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος ἀποσχίσαντες ὁ ἱεροσόλυμα καί ἐν ὁ σαμαρείᾳ εἰδωλολατρήσαντες υἱός εἰμί ἐφραΐμ. εἰκότως οὖν ὁ παραβάτας ὁ πᾶς ἔθνος υἱός ἐφραῒμ ὀνομάζω, ἀθρόως διαβάλλω ὁ πάντας λέγων· πάντων γάρ τούτων λήθην πεποιημένοι ὁ πρός ὁ πατέρη αὐτός ἐπιδεδειγμένω, ὅπλον ἤραμαι κατά ὁ θεός, οὐ βουληθέντες ὁ νόμῳ αὐτός πορεύημι, καίτος ἐπί αὐτός κειμένου ὁ δύνασθαι καί ὁ βούλω. ὁ δέ ὁ δύναμις ἔχω οὐ ἠβουλήθησαν ὀρθῇ χρήω προαιρέσει· νῶτον δέ δόντες ὁ θεός, λήθην ἐποιήσαντο ὁ πάλαι θαυμασίων αὐτός. ποίων δέ θαυμασίων ἤ ὁ ἐν αὐτός γενομένω ὁ αἰγύπτῳ, καί οὐ ἐν πάσῃ αἰγύπτῳ, ἀλλά ἐν ὁ ὁ τάνεως πεδίῳ ; ὅσπερ μωσῆς μέν οὐ ἐδήλωσεν διά ὁ ἑαυτοῦ γραφῆς· ὁ δέ ἀσάφ, προφήτης εἰμί, διδάσκει διά ὁ προκειμένων, ὡς ἐν ὁ πεδίῳ τάνεως ὁ ἐν αἰγύπτῳ πραχθέις θαύμα διά μωσέως πετελέζω. λέγω δέ οὖν αὖθις προϊὼν διά ὁ ἑξῆς· διά τί δέ ἐν ὁ ὁ τάνεως πεδίῳ; ἐπειδήπερ ἐν τούτῳ μάλιστος ὁ ὁ δαιμονικός ἐνεργείας ἐπεκράτει· τότε πολλά τε ἰσχύω κατά ἐκεῖνος καιρός ὁ ἐν ὁ τάνις ἱδρυμένοι δαίμονες. οὗτος δέ δηλόω ἡσαΐας ὁ προφήτης ἐν ὁ ὁράσις ὁ αἰγύπτος λέγων· δαίμων δέ εἰμί, ὡς εἰκός, πονηροί, διά χρησμός καί μαντείων σοφίαν τὶς ἐπαγγελλόμενω, καί ἐν ταύτῃς ὁ κατά τόπος κρατούντων ὁ αἰγύπτος σύμβουλω γινόμενοι. μήποτε δέ καί ὁ ὁ γοητεία ὁ αἰγυπτιακός προσανέχω, ὅς τε ἀντιστάντες μωσεῖ ὁ φαρμακεία αὐτός, ὁ ἄρχων εἰμί τάνεως, καί ὁ σοφός σύμβουλω ὁ βασιλέως; διόπερ εἰκότως ἐν πεδίῳ τάνεως ὁ πάρειμι λόγος διδάσκω πεπρᾶχθαι ὁ διά μωσέως ἐν αἰγύπτῳ γεγενημένα. ὁ μέν ἐν αὐτός πεπραγμένα ὁ αἰγύπτῳ διά εἷς πετέμω λέξις εἰπών· ὅς ἐποίησεν θαυμάσιος ἐν γῆ αἰγύπτῳ, καί προστίθημι ὅσπερ οὐ ᾔδειμεν,. τίνα δέ εἰμί ὁ θαυμάσιοι, εἰς πλά μέν ὁ μωσέως περιέχω γραφή, ἐπιτέμνομαι δέ οὗτος ὁ πάρειμι ψαλμός ἐν ὁ μετά οὗτος λέγων· καί ὁ τούτοις ἐπιλεγόμενα. οὗτος μέν οὖν | κατά αἰγυπτίων γίνω ἐν πεδίῳ τάνεως. ὅς δή παρέρχομαι ἐπί ὁ παρόις ὁ λόγος, ὁ εἰς ὁ λαός εὐεργεσίας προτάττω, ὡς διέρχομαι ὁ θάλασσαν, εἰς πολύς μέρη διαιρεθέντων ὁ ὑδάτων· ὅς δή παρίσταται διά ὁ φάσκοντος λόγου·,. φημί γοῦν ἑβραίων παῖς εἰς ιβ ά τμήμα διῃρῆσθαι αὐτός κατά ἀριθμός ὁ ιβ ά φυλή ὁ λαός, ὥστε ἀφωρισμένω ἑκάστη διέρχομαι φυλήν, κατά ὁ ἀπονεμηθεῖσαν αὐτός πορείαν. διισταμένων δέ ὁ ὑδάτων, καί ξηρός γῆ ἐν ὁ μεταξύ συνισταμένη, ἀκόλουθος εἰμί συνοχή γίγνομαι ὁ ὑδάτων, ὡς κυρτοῦσθαι αὐτός συνεχόμενα πρός ἀλλήλων καί ἐν αὐτός ὁ ἀέρι ἐπαίρω καί ὑψοῦμι κυρτούμην καί μετεωριζόμενα, καί ὥσπερ ἐν ἀσκῷ ὁ ἀέρι περικλειόμενα·ς διό λέλεκται· μετά δέ ὁ τηλικοῦτος θαῦμα, ἐπισκιαζούσης καί σκέπη αὐτός παρεχούσης ὁ νεφέλη, ὡς ἄν μή ὑπό ὁ φλογμός ὁ ἡλιακός καταπονοῖντο. καταλλήλως δέ ὁ ὁ ἡμέρα νεφέλῃ, στῦλος πῦρ διά ὁ νύξ προάγω αὐτούς, ἡμέρα αὐτός φωτεινός ἀπεργαζόμενος· διό λέλεκται, ἐπί τούτος λέγεται· τήρω δέ ὅπως καί ἐνταῦθα ὁ πλῆθος ὁ ὑδάτων ἄβυσσος |ς ὠνόμασεν. ἀντί δέ ὁ,, ὁ ἀκύλλω,, ἐξέδωκεν, δουλεύω ὁ ἑβραϊκῇ γραφή, διά ὅς παρίσταται ὡς οὐ μία πέτρος εἰμί ὁ ἀναβλύζω αὐτός ὁ ὕδωρ, ἀλλά πολλαί. ὅθεν ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐπισημαίνω λέγων·, ὡς ἁπανταχοῦ παρεπομένη αὐτός πέτρα, καί κατά σταθμός καί κατά μονή καί κατά πάις τόπος παρούσης. ἐπιτηρήζω δέ οὗτος καί ἐν ὁ μωσέως εὑρήσης γραφῇ· ἐν μέν γάρ ὁ ἐξόδῳ εἴρηται· · καί ἑξῆς·. οὗτος μέν οὖν ἐν ἐξόδῳ. ἐν δέ ὁ ἀριθμός λέλεκται· καί ἑξῆς· εἰκότως οὖν ἐπειδήπερ ἐν διαφόρος τόποις φαίνεται ὁ πέτρα χορηγήω ὁ ὕδωρ, περί μέν ὁ προτέρα διά ὁ προκειμένων εἴρηται· περί δέ ὁ ἑτέρα ἑξῆς ἐπάγει· πλήν ἀλλά τοσούτων αὐτός χορηγηθέντων, ὅμως, καί ἁμαρτάνω οὐ ἑαυτοῦ, ἀλλ’. κατά αὐτός γάρ ὁ θεός ὁ ἁμαρτία ἡμάρτανος, ἀσεβέω διά ὁ πρός αὐτός ἀντιλογίας. διό ἐπιλέγει· ἤ κατά ὁ ἀκύλα, τ · ἤ κατά ὁ σύμμαχον·. διά τί δέ ἐδίδαξε μωσῆς· μετά γάρ ὁ παρέχω αὐτός ἐκ πέτρα ὁ ὕδωρ, ἱστορέω λέγων· ὅπως κατελάλησαν ὁ θεός καί μωσῆς διδάσκω λέγων·. καί μετά οὗτος λέγω μωσῆς πρός ὁ λαόν· καί μετά ταῦτα·ς, καί ὁ ἑξῆς. τούτων οὖν μεμνημένος καί ὁ πάρειμι λόγος, εἶπεν· ἐν μέν οὖν ὁ ἱστορίᾳ οὐ φέρω ταῦτα·ς ἐνταῦθα δέ τετήρω ὡς ἆρα οὗτος διενοήθησαν. πῶς δέ κατελάλησαν ἤ τάδε διανοηθέντες, εἰ καί μή χεί| λος φθεγξάμενοι, ἀλλά ὁ ψυχή λογισάμενοι; ὅς δή οἶδα ἀκούω. διό εἴρηται· ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλ σεν, ἡρμήνευσεν, τουτέστις, οὐ ὑπερέθετο· ὁ δέ σύμμαχος,. εἶτα, καί παρά μωσεῖ δέ γέγραπται· διό καί ἐν ὁ μετά χείρ εἴρηται· ὁ δές, αἰνίττεσθαί ἐγώ δοκέω πρόσταγμα δεδόσθαι ἀγγελική δυνάμεμι, ὁ ὁ παράδοξα τότε διακονουμένης, διά ὅς καί ὁ μάννα ἐχορηγεῖτο ὁ λαός. διδασκόμεθα δέ καί ἐντεῦθεν, ὡς ἆρα ὁ ἀγγελικός δυνάμω κέκληνται, ὡς καί ἐν ὁ φάσκω προφήτῃ·, ὥστε ὁ ἀγγέλους νοεῖσθαι |ς ὁ νεφέλη, ὥσπερ οὖν καί ἐνταῦθα. καί εἰκός γε εἰμί διά μέν πονηρός δυνάμις ὁ κατά αἰγυπτίων ἐπιτελέομαι πληγή κατά ὁ φάσκω λόγον· ὁ δέ χρηστός διά αἰσίων καί δεξιός ἀγγέλον γίγνομαι. διό λέλεκται· καί νετείλαμαι νεφέλη ὑπεράνωθεν, καί θύρα οὐρανός ἀνέῳξεν. θύρας δέ οὐρανός ἀνοιγνυμένω ὁ οὐρανίος νόει πράξω. πάντα γάρ ὁ παραδόξως ὑπό ὁ θεός πεπραγμένα θεῖος καί οὐράνια ἦν· ὁ δή καί ἀνθρώποις ἀποκέκλειστο, ὅτε μή ἐγίγνετο· ὅτε δέ παραδόξως γίγνομαι, ὥσπερ θύρα τὶς οὐρανίος ἀνέῳγεν αὐτός. ἀντί δέ ὁ, ὁ ἀκύλλω,, ἡρμήνευσεν· ὁ δέ σύμμαχος, καί τήρω ὅπως ὁ ἑβραϊκὴ φωνή οὐ περιέχω ὁ, ἀλλά ἤτοι κατά ὁ ἀκύλα,, ἤ κατά ὁ σύμμαχος,, ἤ κατά ὁ θεοδοτίων,, ἤ κατά ὁ πέμπτη ἔκδοσιν,. δέ, οὐδείς ἡρμήνευσεν, ἐπεί μηδέ ὁ ἑβϱαϊκός οὗτος ἔχω ὁ τρόπος, ἵνα μή τις νομίσῃ καί ὁ ἀγγελικός δυνάμω αἰσθητής χράομαι τροφή. μέμφεται δέ καί ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἐν εὐαγγελίος ὁ νομίζω ὅτι ἀγγέλον εἰμί τροφή ὁ ἐν ὁ ἐρήμῳ χορηγηθὲν ὁ λαός μάννα· διό ἔλεγεν· · καί πάλιν(·) |. εἰ μέν οὖν, φησίν, οὐράνιος εἰμί ἄρτος, ὅς χράομαι ὁ ἀγγέλους εἰκός, οὐδ ’ ἄν ἀπέθανον ὁ ἐν ὁ ἐρήμῳ μετασχόντες ἄρτου· νῦν δέ ἐπεί οὐ εἰμί οὐράνιος, οὐδέ εἰμί ἀληθῶς ἄρτος ἀγγέλω, διά οὗτος ἀπέθανον. οὗτος δές εἰμί ἀληθῶς οὐράνιος ἄρτος, ὅς ὁ μεταλαμβάνω οὐ ἄν ἀποθάνοι ποτέ. καί τίς οὗτος εἰμί διδάσκω λέγων· · παρίστησίν τε αὐτός λέγων·, καί αὖθις ·. οὐκοῦν καί ὁ ἀγγελικός δυνάμω ἐκ ὁ ὁ λόγος μεταλήψις αἰωνίαν ζωή καρποῦ. μόνος γάρ ὁ μονογενής ὁ θεός λόγος πάσης λογική οὐσίας θρεπτικός τυγχάνω. διόπερ ἀκριβῶς ὁ ἑβραϊκὴ ἀνάγνωσις ἐν ὁ προκειμένος οὐ περιέχω τό· ὅτι μή μόνου ἄρτος, ἀλλά καί ὄψου προενόησεν αὐτός, διδάσκω καί ὁ μωσέως γραφή, ἐν μέν ἐξόδῳ λέγουσα·. καί ἐπιλέγω ἑξῆς·. ἀλλά ἐπειδή μετά οὗτος λέγω ἐν ἀριθμός · · εἶτα ἐπιλέγομαι ἑξῆς· | · · · εἰκότως οὖν καί ὁ μετά χείρ περικοπὴ διδάσκω οὗτος λέγουσα· καί ὁ ἑξῆς. διδάσκει δές, ὡς ἆρα ὑπό ἀνέμος ἐλαυνόμενα ὁ πτηνὰς κατεφέρω εἰς ὁ παρεμβολήν. καί κατά ὁ σύμμαχος δέ εἴρεται·. καί ταῦτ ’ ἔπαχω εὐλόγως· ὁ μέν γάρ αὐτός εἰς ἔνδειξις ὁ αὐτός δυνάμις παραδόξως καί οὗτος παρεῖχεν· ὁ δέ ἀπλήστῳ χρώμενος ὁ κρεωφαγίᾳ, χολερικός πάθος διεφθείροντο, μή προσέχω μέν ὁ ὁ παραδόξος θαύματι, μηδέ δοξάζω ὁ παραδοξοποιόν, |ς ὅλος δέ ὁ σάρξ γιγνόμενοι· διό καί πεσπῶμαι ἑαυτοῦ ὄλεθρος. ἐλεγτικός εἰμί καί κατηγορητικός ὁ ἰουδαίων μοχθηρίας ὁ λόγος, καταρίθμησιν ποιέω καί ὁ πεπλημμελημές αὐτός, παριστός ὅτι μή μάτη αὐτός ὁ ὁ ὀργή ὁ θεός μετῆλθεν. καί δή διδάσκω ὡς καί μετά ὁ προλεχθέντα πάντα, αὔξω ἑαυτοῦ ὁ κακά, · καί ἁμαρτάνω, ἐπεί τοιοῦτος γάρ ὀφθαλμός ὁράω, ἐνικῶντο ὑπό ὁ ἐπιθυμίας. εἶτα, δέον γάρ, θεωρός γενομένος ὁ ὁ θεός μεγαλουργημάτω, ὅλος αὐτός ἀναθεῖναι αὐτός, ὁ δέ θρεμμάτων ἀλόγω δίκη ὁ ὁ σωμάτων προσέχω ματαιότης, ἐν ἀλογίᾳ καί ἀνοίᾳ κατηγορέω, καί μηδείς πλέον ἐκ ὁ εἰς αὐτός χορηγουμένω εἰς γνῶσις θεός καί ψυχή σωτηρίαν ποριζόμενοι. οὕτω(ς) οὖν οὐ μόνος, ἀλλά καί ἐξέλιπον· κατά κοινός γάρ ἀκουστέον ὁ. ἀνθ ά ὅς πεποίηκεν ὁ ἀκύλας·. ὁ μέν γάρ | ἐν ματαιότης ὁ ἡμέρα καταναλίσκω καί ὁ ἔτος παρατρέχω κατεσπευσμένως· ὁ δέ ὁ ἡμέρα ἐν φώς καί ἐν ἔργον ἀγαθός ἐκτελοῦντος ὁ ἡμέρα οὐ ἐκλείπω, ἀλλά πλήρω γίνω, καί ὁ ἔτος αὐτός ἐντελής τυγχάνω καί μεμακρυμμένα. διό κἀκείνω ὁ μετά τοιαύτας παραδοξοποιίας ἐν ἀπιστίᾳς καταγηράζα μάταιος καί ἐσπευσμένως παρατρέχω ὁ χρόνος. αὐτίκα δέ οὖν διά μέν ὁ θαυμάτων καί ὁ εἰς αὐτός εὐεργεσία οὐδείς πλέον ἐκτῶντο πρός ὠφέλεια, διά δέ ὁ μετερχομένη αὐτός ὀργή κρείττους γίγνω. διό ἑξῆς ἐπιλέγει· μαστιζόμενοι γάρ καί κολαζόμενοι, κτῆνος ἀλόγω δίκη, αἴσθησις ἀνελάμβανος ὁ τύπτον, λόγῳ μέν ὀρθός μή σωφρονιζόμενοι, κολάω δέ καί τιμωρίᾳ βελτιούμενοι· πρός ὅς λέγω ἄν ὁ λόγος· ὁ μέν παραδόξων ἀπολαύοντες οὐ ἐπίστευον· μαστιζόμενοι δέ καί ἀποκτεινόμενοι, ἐπέστρεφον πρός ὁ θεός. ἀλλά οὐδέ οὗτος γνησίως ἐποίουν, προσποιήω δέ καί εἰρωνείᾳ μέχρι χειλέων εὐφημέω ἐδόκουν, οὐ μήν καθαρός λογισμός τοῦτ ’ πράσσω, ὡς καί ἐπί αὐτός ἁρμόττω ὁ φῆσαν λόγιον· καί αὐτός μέν εἰς τοσοῦτος ἐλαύνω μοχθηρίας. ὁ δέ, πατήρ ἀγαθός δίκη οἶκτος αὐτός πλείων λαμβάνω, ἱλάσκετο ὁ ἁμαρτία αὐτός, καί οὐ παραδίδωμι αὐτός εἰς ἐσχάτης διαφθοράν. ἀλλά καί ὁ φθοροποιός δαίμων καί ὁ ὁ ὀργή ὑπηρέτης ἄγγελος ἐτιμωρόν, θυμός αὐτοῦ ὀνομαζόμενον, ἀπέστρεφεν ἐκ αὐτός, ὁ ἑαυτοῦ πατέρα ὑπέρ αὐτός ἱλασκόμενος. διό εἴρηται· ἔτι γάρ τότες μακροθύμως αὐτός φέρω οὔπω εἰς τέλος αὐτός ἀπωθούμενος. κατά δέ ὁ σύμμαχον·, φησίν,. ἐπί τούτος ἄλλος τὶς αὐτός κατηγορέω λέγων· ἐπειδή γάρ,, εἰκότως κρεώδω τὶς καί σαρκώδεις φημί αὐτός γεγο| νέναι διά ὁ φιλήδονον καί φιλοσώματος, καί οὕτω(ς) αὐτός γενέσθαι σάρξ. διό φησιν· πῶς δέ σάρξ εἰμί, διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ὁ γάρ πνεῦμα ὁ σάρξ τοιοῦτος, γεῶδες καί θνητός καί ἀπολλύμενον. τοιοῦτος δέ τὶς γεγόνασι καί ὁ ἐπί ὁ κατακλυσμός, περί ὅς εἴρητο·, ὡς ἑτέρου μέν εἰμί ὁ θείου πνεύμα ὁ κατά ἀρχή ἀνθρώποις ἐμπνευσθένς, ἑτέρου δέ ὁ ὁ σάρξ πνεύματος. τό γέ σύ ὁ σάρξ πνεῦμα τοιοῦτος ἄν εἰμί, οἷος καί ὁ ἐν ὁ ἀλόγος ζώος, ὅσπερ εἰμί ὀνομάζω δέ αὐτός οἰκείῳ ὀνόμα ὁ ἀπόστολος, φρόνημα σαρκός, ἐν ἑός φησιν·. οὕτω(ς) δέ σάρξ ὁ κατηγορούμενος γεγόνεισαν ἐκ ὁ φιλοσωματέω, ὡς καί περί αὐτός δικαιότατον ἄν ἐρῶ τό· μετά ὁ προλεχθέντα πάντα παρέμενω παραπικραίνω, τουτέιμι πικρός ἑαῦτοις ὁ θεός καθιστῶντες, χρηστός εἰμί ὁ φύω καί ἀγαθός καί γλυκύν, ὁ δέ τιμωρίας ἀξίω πικρός νομιζόμενος. οὕτω(ς) γοῦν ὁ ἐν ὁ ἐρήμῳ παρώργισαν αὐτόν, ἑαυτοῦ ὁ ὀργή ἐπισπώμενοι. καί πάλις ἐπέστρεφος καί ἐπείραζον ὁ θεός, καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ παρώξυνον. καί οὗτος πάντα διέπραττον μή ἀναλαμβάνω ὁ μνήμῃ ὁ πάλαι δειχθείζω αὐτός παραδόξος δυνάμω. κατά ἑός καιρός λυτρούμενος αὐτός ἐκ χείρ θλίβονς ὁ φαραώ, ἠλευθέρος ὁ ὁ αἰγυπτίων δυναστείας, διαφόρως ὁ ἐχθρός αὐτός αἰκιζόμενος ἐν ὁ ὁ τανέως πεδίῳ· ἐν ὅς πρῶτος γίγνω ὁ ὁ ποταμός εἰς αἷμα μεταβολή, αἰγυπτίω εἰμί τοιαύτη, οὐ μήν καί ὁ βοηθουμένος. ὅθεν καί ὁ ὀμβρήμα αὐτός, ἤ κατά ὁ ἀκύλα,, ἤ κατά ὁ σύμμαχος,, μετεβάλλω εἰς αἷμα. πᾶς γάρ σύστασις ὑδάτων ὁ ὁμοῖος ὁ ποταμός ἔπαχω. ἀλλά τούτων οὐδεμίαν ποιέω μνήμη ὁ κατηγορούμενοι, οὐδέ ὁ διά ὁ κυνομυίας | κατά αἰγυπτίων πληγή προσέχω ὁ νόος, οὐδέ ὁ διά ὁ βατράχων μάστιξ, οὐδέ ὁ διά ὁ ἐρυσίβη, ἀλλά οὐδ ά ὅπως διά αὐτός ὁ αἰγύπτιοι ἀκρίδι καί χαλάζῃ, καί πάχνῃ καί πῦρ παραδοθέντες κολάζω. τούτων δέ ἔργον ὁ πεῖρα εἰληφότες, ἀμνήμων ἁπάντων γίγνω. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· ἀντί δέ ὁ,, ὁ μέν σύμμαχος ὁμοίως, ὁ δέ ἀκύλλω, ἡρμήνευσεν· καί πάλις ἀντί ὁ,, ὁ μέν σύμμαχος, ὁ δέ ἀκύλη, ἐκδεδώκαμι. σεσιωπημένα δέ καί οὗτος παρά μωσέω ὁ πάρειμι λόγιον ἐδίδαξον. ἔοικα δέ ὁ ἐρυσίβη καί ὁ μυζήτης αὐτός εἰμί ὁ παρά μωσεῖ κεκλημένος. ὁ γάρ μωσέως γραφή μνημονευούσης δέκα πληγή, ὁ πάρειμι λόγος ὁ αἷμα ἐμνημόνευσεν καί ὁ βατράχων καί ὁ κυνομυίας καί | ὁ ἀκρίς καί ὁ χαλάζης, καί ὁ θανάτος ὁ κτῆνος, καί ὁ θανάτης ὁ πρωτοτόκων· σκνιπός τε οὐ μνήζω, οὐδέ ὁ φλυκταινή, οὐδέ ὁ σκότους· ἀντί δέ τούτων ἐρυσίβην λέγω καί πάχνην· ἀνθ ά ὅς ἤ, ἤ, ἤ ὁ λοιπός ἡρμήνευσαν. πρός ὁ λεχθεῖσι καί οὗτος κατά ὁ αἰγυπτίων ὑπέρ ὁ σωτηρίας ὁ λαός ὁ θεός εἰργάζετο· πολλαχοῦ δέ ὁ ὀργή ὀνομαζομένη καί ὁ θυμός, ὁ πάρειμι λόγος ὁ διάνοια ἑρμηνεύει ὁ τοιαύτη φωνή ἑξῆς ἐπιλέγων· ἤ κατά ὁ σύμμαχον,. ὁ γάρ ὁ κακούντων ἀγγέλον ἐπαποστολή ὡς πρός ἀνθρώπους νομίζω εἰμί καί θεός. οὐ γάρ δή πάθος εἰμί ὀργή περί ὁ θεός προσήκειμι νομίζω, ὁ δέ κατά ὁ ἀσεβής τιμωρίας κρίσει δικαίᾳς θεός διά ἀποστολή ἀγγέλον ὁ εἰς οὗτος τεταγμένων γιγνομένη καί καλέω. πλήν ἀλλά ὁ αἰγυπτίοις ἐπαποστολή ἀγγέλον κακούντων γενομένη, αὐτός κατά δέ ὁ σύμμαχος, · κατά δέ ὁ ἀκύλαν,. καί ἐγώ δοκέω διά τούτων αἰνίττω ὁ παραδοθεῖσαν ὁ λαός μυστικός λατρείαν κατά ὁ καιρός ὁ ἐπελθούσης ὁ αἰγυπτίοις ὀργή. τότε γάρ διατάττεται ὁ ὁ πάσχα ἑορτή ἐπιτελέσαι, θύσαντας μέν πρόβατος κατά σύμβολος ὁ μέλλω ὑπέρ ἀνθρώπος τυθήσω ἀμνός ὁ θεός, χρίσαντης δέ ἑαυτοῦ ὁ φλιά ὁ οἶκος ὁ αἵματι· ὡς ἄν, οὗτος θεασάμενος ὁ ὀλοθρευτήςς, ἀναχωρήζω ὁ κατά ὁ οὗτος πραξάντων ἐπιβουλή. γέγραπται γοῦν· ἀλλά τούτοις μέν πρός ὁ ἐκφεύγω ὁ ὀργή αὐτοῦ· ὁ δέ αἰγυπτίων οὐ ἐφείσημι, παραδίδωμι δέ εἰς θάνατος ὁ ψυχή αὐτός, ἐἀξίων εἰμί ὁ τοιαύτη τιμωρίας, ἐπείπερ, ἀσεβείης ἐκδεδομένοι καί ὁ πολυθέῳ καί αἰγυπτιακῇ δεισιδαιμονίᾳ, ἄλλος θανάτῳ ὁ ψυχή ἐτύγχανον βεβαπτισμένοι. διόπερ ὁ πάρειμι λόγος οὐ κοινός θάνατος ἐπεληλυθέναι αὐτός διδάσκω, ἀλλά ψυχή θάνατος. ὁ γάρ ὀλοθρευτής, ὅς παρεδόθησαν, ἅμα ὁ ὁ σώμα διαλύσει, ὁ ψυχή αὐτός παρελάμβανεν, εἰς ὄλεθρος αὐτός ἀπάγω. διό καί αὖθις γέγραπται· εἶτα διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ἀντί δέ ὁ, ὁ σύμμαχος·, ἡρμένευσεν. ὁ γάρ πρωτότοκον καί πρωτεῖος εἰμί ὁ δυνάμις ὁ γεννησάντον. διά μέν οὖν ὁ πρώτων πληγή, ὥσπερ εἰς μετάνοια αὐτός προσκαλούμενος διά ὁ ἀνοχή καί μακροθυμίας, πεφεισμένως αὐτός ἐπῆγεν ὁ τιμωρίας. ἐπί τέλω δέ ἀλλά καί ἐπεί καί πᾶς πρωτότοκον ἐν γῆ αἰγύπτῳ ἀνῃρεῖμαι, κτῆνος τε καί ἀνήρ. σφόδρος δέ ἀκριβῶς ἐπί μέν ὁ ἀνθρώπος θανάτῳ φημί ὁ ψυχή αὐτός παραδίδοσθαι· εἰμί γάρ ὀλοθρευτής δαίμων, ὁ ὁ ψυχή αὐτός καί μετά θάνατος παραλαμβάνω. ἐπί δέ ὁ κτῆνος οὐκέτι ψυχή ἐμνημόνευσεν, ἀλλά μόνου ὁ κοινός καί σωματικός θανάτου· οὐ γάρ μετέχω ψυχή ὁ κτήνη ὁ μετά ὁ ὁ σώμα λύ παραμενούσης ὁμοίως ὁ ὁ ἀνθρώπος ψυχή. ὁ δέ αὐτός ἱστορίαν διαφόρως μωσῆς τε καί ὁ πάρειμι λόγος ἡρμήνευσεν, ὁ μέν ὀλοθρευτός εἶπον διακονέω ὁ θάνατος ὁ πρωτοτόκω, ὁ δέ πάρειμι λόγος διά ἀγγέλον πονηρός οὗτος γεγονένω. ἐκεῖ μέν ὁ μωσῆς ὁ αἷμα κεχρῖσθαι ὁ φλιάς, καί οὗτος φυλακτήριον γεγονέναι ὁ διαφυγόντων ὁ ὀλοθρευτή, ἐνταῦθα δέ ὡδοποιηκέναι τρίβος λέγω ὁ θεός πρός ὁ ἀποφεύγω ὁ ὀργή αὐτός. οὗτος δέ, φησί, συνετελεῖτο · ἤ, ἐν, κατά ὁ σύμμαχον· |ς ἤ,, κατά ὁ ἀκύλα. διά ὅς διδασκόμεθα ὁ αἴγυπτος γεγονέναι σκηνώμα ὁ χάμ. τρεῖς γάρ παίδω ὁ νῶε γενομένω, σήμ, χάμ, ἰάφεθ, ὁ χὰμ γέγονω πατήρ ὁ χαναά, χαναὰν δέ πατήρ ὁ μεστραΐμ, ὅς εἰμί αἴγυπτος, ἀπό ὅς αἰγύπτιοι πάντες· ὥστ ’ εἰκότως ὁ ὁ αἰγυπτίων χώρα σκηνώματα ὁ προπάτωρ ὁ μεστραῒμ ἐρῶ. οὗτος δέ εἰμί ὁ χὰμ ὁ αἴγυπτος πρῶτος οἰκήσας. μετά ὁ κατά ὁ αἰγυπτίων δεκάτης πληγήν, ὅπως ὁ ἀπα ά αἰγύπτος πορείαν πεποίηνται διδάσκει φάσκων· κατά δέ ὁ ἀκύλαν· · κατά δέ ὁ σύμμαχος, ὡ · καί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐκάλυφω ὁ θάλασσα. καί οὗτος μέν πρότερος εἰμί ὁ κατά ὁ ἔρημος διατριβῆς· οὐ μήν καί ὁ λόγος ὁ τάξις κέχρηται ὁ πεπραγμένωεν· ὡς ἐν ὕμνος δέ καί ᾠδῇ ὁ δεύτερος πρῶτος τίθημι καί ὁ πρῶτος δεύτερος. διό ὁ κατά ὁ ἔρημος συμβάντα, καί ὅσος ἁμαρτάνω ἐν ὁ ἐρήμῳ, καί ὁσάκις |ς παρεπίκραινος προδιηγησάμενος, μετά οὗτος ὁ ὁ πρώτων μνήμη ποιέω, ὡς ἄν ὁ λόγος περιγράψειε μή εἰς λυπηρά, ἀλλά ἐπί ὁ ὁ θεός εὐεργεσία. διόπερ ἑξῆς ἐπισυνάπτω ὁ κατά ὁ αἴγυπτος ὑπό ὁ θεός πεπραγμένον καί ὁ διόδῳ ὁ ἐρυθρά θαλάσσης, τός, ὁ κατά ὁ ἐρῆμος ἐνταῦθα ἀποσιωπήδω, διά ὁ προειληφέναι αὐτός ὁ διήγησις. ὄρος δέ ποῖος ἤ ὁ σιών, ἐφ ά ὅς ὁ ἱεροσόλυμα ὕστερος μετά ὁ χρόνος ὁ ἀσάφ καί ὁ δαυῒδ ᾠκοδομήθη; εἶτ ’ ἐπαναλαμβάνω ὁ διήγησις διά ὁ ἑξῆς λέγων· μνημονεύσας ὁ εἰσόδος ὁ εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελίας, καί ὡς ἀπειλήφασις ὁ ὄρος ὁ σιών, ὅσπερ μακρός ὕστερος χρόνος κτήω δαυῒδ ἐν ῥομφαίᾳς ὁ ἰεβουσαῖος ἐλάω, ἐπαναλαμβάνω ὁ ἱστορίαν ἐπιτεμνόμενος ὡς μετά ὁ τελευτή μωσέως, ἡγουμένος αὐτός ἰησοῦς ὁ ναυῆ, παρέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελίας, καί ὡς ἐξέβαλον ὁ ἀλλοφύλους πολέμῳ κρατήω ὁ χώρα, καί ὡς κλήρῳ δι| είλαμαι σχοίνῳ μετρήσαντες ὁ γῆ. εἶτ ’ αὖθις αὐτός κατηγορέω, διδάσκω ὡς πρός ὁ ἡμαρτημένος κατά ὁ ἔρημος προσθήξ κακός ἐποιήσαντο· καί μετά ὁ κτήσασθαι ὁ γῆ, ὁ διά μωσέως αὐτός παραδεδομένα δέον γάρ ὁ ἐχθρός ὁ θεός καί ὁ πολεμίος αὐτός δυνάμω ὁ ἀντικειμένω τοξεύω καί βάλλω, ὁ δέ εἰδωλολατρήσαντες ὁ θεός βάλλω βλασφήμος καί ἀθεμίτος λόγον. διό γεγόνασιν εἰς · ὅς δή κατά ἀρχή ἐδήλος ὁ λόγιον φῆσαν· πῶς δέ ἐστράφησαν εἰς τόξος στρεβλός διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ὀργή δέ ἀνθρωπίνως ἀλληγορέω ὁ ἀλλοτρίωσις, καί ζῆλος ὁ πρός ὁ ἀφισταμένος δικαίαν αἰτίασιν. καταλέσσω καί ὁ ἐν ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελίας | πεπραγμένα αὐτός κακά, παρίστης ἑξῆς ὁ δικαιοκρισίαν ὁ θεός, δείκνυμι ὡς εὐλόγως μετά πάντα ὁ προλελεγμένα μετῆλθεν αὐτός ὁ ὀργή. ὅτε γάρ ἐστράφησαν, καί ὅτε ὁ τηνικαῦτα οὐδέ ἐμβλέπω αὐτός ὁ θεός τοιούτος εἰμί, ἀλλά οὐδέ ὁρᾷν ἠξίου, ἀλλά οὐδέ ἀκούω αὐτός ὁ ἀσεβής φωνή. διό ἐπιλέγει· κατά ὁ ἀκύλα,, μηκέτι ἀναβολή μηδέ ὑπέρθεσιν αὐτός ἐνδούς· κατά δέ ὁ σύμμαχον,. οὕτω(ς) δέ ἀκούω ὁ θεός, ὡς καί ἐπί σοδομιτός εἴρητο·. ὁ γάρ ἀσεβής αὐτός κέκραγεν καί βοάω ὁ ὁ ἀσεβείας πράγματα· ὅς ἀκούζω ὁ θεός ἐν γάρ ὁ σηλὼμ πρῶτος ἵστημι ὁ σκηνή, ἔνθα ἱεράω ἑλωΐ καί σαμουήλ, ὡς παρίστησιν ὁ γραφή ὁ βασιλειός. ταύτην οὖν ἀπώσατο πρώτης ὁ ἐν σηλὼμ σκήνωσις διά ὁ ἀσεβείας αὐτός. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται·μι. ὅπως δέ ὁ ἀλλοφύλοις παρεδόθη ὁ κιβωτός διά ὁ ἀσεβήμα ὁ λαός, καί ὡς ἐκράτησαν αὐτός ὁ πολέμιος, ἀπήγαγόν τε παρά ἑαυτοῦ, καί ὡς ὁ υἱός ἰσραήλ ἐτροπώθησαν, καί ὡς ὁ υἱός ἑλωΐ πεπτώκαμι, ὁ ἱερεύς εἰμί, ὁ τε τούτων πατήρ ὡς ἀπώλω ἐπί ὁ ὁ παίς | ἀγγελίᾳ, ὁ πρώτης παρίστης ὁ βασιλειός. διό εἴρω ἐνταῦθα· ἀντί δέ ὁ,, ἡρμήνευσεν ὁ ἀκύλλω. κράτος δέ αὐτός καί ἰσχύς καί καλλονός εἰς αἰχμαλωσίαν καί εἰς χείρ θλίβονς παραδοθέντα τίνα ἄν εἶπον ἤ ὁ κιβωτόν, ὅς ὁ πάρειμι αἰνίττω λόγος φάσκων· ἀλλά ταύτος μέν παρέδωκεν εἰς χείρ ἐχθρός, ὁ δέ λαός συνέτριψεν ἐν ῥομφαίᾳ. διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχον·. καί δή ὑπεριδόντος αὐτός ὁ θεός, ὁ ἑξῆς γίγνω. τίνα δέ ταῦτα; κατά δέ ὁ ἀκύλα, · κατά δέ ὁ σύμμαχον,. οὐκέτι γάρ μετά ὕμνος καί εἰπαίνω συνηθῶς ὁ γαμουμένα παρεδίδομαι ἀνδράσις, κατά ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνεία, διά ὁ καταλαμβάνω αὐτός τότε συμφοράν. κατά δέ ὁ ὁ ἑβδομήκοντα ἔκδοσιν, αἰχμάλωτος ἀπαχθεῖζω, ἐν ὁ θνήσκω αὐτός οὐ ἔχω ὁ πενθέω, ὁ μή πάρειμι αὐτός ὁ προσήκω. ἀλλά καί οὗτος δέ εἰμί ὁ ὁ ἑλωΐ υἱοί, καί εἰμί εὑρίσκω ἐν ὁ πρώτη ὁ βασιλειός, ὅπως, ὁ | υἱός ἑλωΐ πεσόντων ἐν ὁ πολέμῳ, ὁ τούτων γυνή, χῆρος καταλειφθεῖσαι, δεινός ὑπέμεινα θάνατος. διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχος, · οὐδέ γάρ ὑπέστησαν, ὥστε κλαῦσαι· συναπώλω δέ καί οὗτος ὁ τικτομένον κατά ὁ φάσκουσαν ἱστορίαν· εἶθ ’ ἑξῆς προελθόντος ὁ λαός εἰς ὁ πόλεμον,. εἶθ ’ ἑξῆς εἴρηται· |ς καί ἑξῆς ἐπιλέγεται τούτοις· ὁ ἔκδοσις συμμάχομαι ὁ φάσκω,, ἐναντιοῦται ὁ ἐξηγήσει ὁ προειρημένῃ. κατά δέ ὁ ο ’, κλαίω ὁ γυνή φινεὲςς καί οὕτω(ς) ἀπέθανεν·ς καθόλος τοίνυν ὁ συνήθης οὐ γένω θρῆνος, ἑκάστου περί ὁ οἰκεῖος ἠσχολημένου κακά· ἤ καί αἰχμάλωτος γίγνομαι, οὐ κλαυσθήω ὑπό τέκς, ἤ τίς ὁ ἀπό αἷμα. τούτων δή πάντων ἐπιτέμνομαι ὁ μνήμη ὁ πάρειμι λόγος. καί ἐπιλέγει· μετά ὁ λαμβάνω ὁ κιβωτός ὑπό ὁ ἀλλοφύλω, καί μετά ὁ πράσσω ὁ προλελεγμένα κατά ὁ λαός, ὁ ἐπισκοπή αὐτός δείκνυμι ὁ θεός μετέρχομαι ὁ ἀλλοφύλους ἀοράτῳ δυνάμει κολάζω αὐτούς. διό λέλεκται· κατά δέ ὁ σύμμαχος, · κατά δέ ὁ ἀκύλαν,. εἶτα διεγείρα αὐτός ἑαυτόν, πατάσσω ὁ ἐχθρός αὐτός, δηλαδή ὁ ὁ κιβωτός | ὁ διαθήκη ἀπολαβόντας· καί πατάσσω αὐτός εἰς ὁ ὀπίσω, δίδωσί τε αὐτός ὄνειδος αἰώνιος. πῶς δέ εἰς ὁ ὀπίσω ἐπάταξεν αὐτούς, διδάσκει ὁ ἱστορία οὗτος ἐν ὁ πρώτη ὁ βασιλειός ἔχω ὁ τρόπον· καί αὖθις· καί ἐπιλέγω ἑξῆς· διά δή οὗτος λέλεκται ἐν ὁ παρόντι ψαλμῷ· ὄνειδος γάρ εἰμί ὁ ἐν ὁ ἕδρα πληγῆνα αὐτούς, ὡς ἄν ἀκολασταίνω ἐν ἐκείνος ὁ μέρεσιν. ὁ μέν οὖν ἐχθρός οὕτω(ς) ἐτιμωρήσατο. ὁ δέ οἰκείος ἑτέρῳ μετήρχομαι. διό εἴρητο· καί ἀπώσατο ὁ σκήνωμα ἰωσήφ. |ς ποῖος δέ οὗτος ἀλλά ἤ ὁ σηλώμ; εἰμί γάρ οὗτος ὁ κληρονομίας ἐφραΐμ· ἐφραῒμ δέ ὁ ἰωσήφ υἱός εἰμί. διό ἐπιλέγει· καίπερ αὐτός πρώτη ἐκλεξάμενος, καί ὁ σκήνωμα ἰωσήφ πρῶτος τιμήζω. διό καί ὁ σηλὼμς εἰς ἐσχάτης ἐρημίαν κατέστη. παιδεύει δέ διά τούτων ὁ λόγος διά ὁ παραδείγματος ὁ σηλὼμ μή μέγα φρονέω ὁ ἐν ὁ ἱερουσαλήμς, ὁ σκηνή καί ὁ κιβωτός ὑποδεξαμένους· πείσω γάρ ὁ ὁμοῖος ὁ πρώτοις, εἰ μή ἄξιος γίγνοιντο ὁ θεοῦ· ὅς δή καί ἀπέβη ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνω. φυλή μέν φυλή ἀντικατηλλάξατο, ὁ φυλή βενιαμὶν ἀντί ὁ φυλή ἰωσήφ· καί τόπος δέ ἀντί τόπον αἱρέω, ὁ σηλὼμ ὁ ἱεροσόλυμα προκρίνας· ἀλλά καί ὄρος ἀντί ὄρος ἠγάπησεν, ὁ σιών δηλαδή ἀντί ὁ ὄρος ὁ ἐν σηλώμ. εἶτάς φησιν· κατά δέ ὁ ἀκύλα, · κατά δέ ὁ σύμμαχος, |. ὁμοίως οὖν ὑψηλός καί ὡς ὁ ὕψη ᾠκοδόμησεν ὁ ἁγίασμα αὐτός. ἀναπέμπω δέ ἐγώ ὁ λόγος εἰς βαθύς καί ἀπόρρητος νόος, διδάσκω ὡς ὁ ἐπί γῆ ἁγίασμα ὁ ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ὄρος σιών καταστὰν ὁμοίως ἔχω ὁ ἐν ὁ ὑψηλός, καί ᾠκοδόμητο ὡς ὁ ὕψη κατά εἰκόνα καί κατά ὁμοίως γενόμενος ὁ ἐν οὐρανός ὑψηλός. ὅς δή καί ὁ ἀπόστολος παρίστη λέγων· · καί,. διό κατά ὁ ἀκύλα εἴρηται· · κατά δέ ὁ σύμμαχος, · κατά δέ ὁ ἑβδομήκοις, ὡς μονοκερώτων ᾠκοδόμησεν ὁ ἁγίασμα αὐτοῦ· νοούντων ἡμεῖς μονοκέρωτας εἰμί ὁ ὁ εἷς κέρα ἐπιγραφομένους κατά οὐρανόν, ὅς ἐδήλου λέγω ὁ ἀπόστολος·. ἀλλά καί, κατά δέ ὁ σύμμαχ. ὁ γάρ ἁγίασμα ὁ ἐν ὁ αἰσθητής καί ἐπιγείῳ ἱεροσόλυμα οὕτω(ς) ᾠκοδόμησεν εἰς ὁ γῆ. ὥσπερ γάρ ὁ γῆ μέση ἀπείληπται ὑδάτων κατά ὁ ἐγραφήν, οὕτω(ς) καί ὁ ἱεροσόλυμα μέση ὁ ἀλλοφύλων ἔθνος συνειστήκω. διό λέλεκται ἐν προφητείαις·ς. εἶτ ’ ἐπί τούτοις·ς περί ὅς εἴρηται· · ὅς ξελέξομαι, οὐ ὥστε πρῶτος ἐκ φυλή ἰούδα βασιλεύω μόνος, ἀλλά καί ὥστε ἄξιος κρίνω ὁ προέρχομαι ἐκ σπέρμας αὐτός ὁ χριστός ὁ θεός. ἐξελέξατο δέ αὐτός ὁ ἀδελφός πλειόνων εἰμί προκρίνω., καί ὁ δαυῒδ ταπεινός εἰμί καί ἀπερριμμένος, ὡς μηδέ συγκαταριθμεῖσθαι ὁ αὐτός ἀδελφός, μηδέ εἰς ἀνήρ λογίζω, ἐξελέξω, προπαιδαγωγούμενος ἐν ὁ ποιμαντικός, καί διά ὁ ὁ λοχευομένος θρεμμάτων προνοίας ὁ ἐπιμελής ὁ δεομένω κηδεμονίας ἐκδιδασκόμενον. ἔνθεν αὐτός ἀναλαμβάνω ἐκ ὁ ὁ ἀλόγος προβάτων ποιμαντικός, προήγαγεν ὁ θεός καί κατέστησεν ὡς γάρ δοκιμή δεδωκότα ἐν ὁ ὁ ἀλόγος θρεμμάτων ποιμαντικός, ἐπί ὁ λογικωτέρα καθίστη ποίμνος. ὅπως δέ ἐποίμαινεν ὁ θρέμματον παρίστη λέγω αὐτός πρός ὁ σαούλ· |ς διά γάρ τούτων δοκιμή δεδωκότα θεός πίστις καί εὐσεβείας, ὁ τε ὁ ὑπό αὐτός θρεμμάτων ἀλόγω προνοίας, ἐξελέξατο καί προήγαγεν ἐπί ὁ ὁ λογικωτέρων θρεμμάτων ἀρχήν. ὁ δές, ὑποδεξάμενος ὁ παραδοθέντας αὐτός, οὐ ἀπηνός, οὐδέ σκληρός, οὐδέ ὑπερηφάνως, ἀλλά ἤ κατά ὁ ἀκύλα καί σύμμαχος, κατά δέ ὁ ἀκύλαν,. κατά δέ ὁ σύμμαχον,. ἐποίμαινεν τοίνυν ὁ δαυῒδ ὁ ἀνθρωπίνη καί λογικός ποίμνος, ἀλλά οὐ ἐν σοφίᾳ ἀνθρωπίνῃ, οὐδέ ἐν ὁ ἑαυτοῦ συνέω, ἀλλά ἐν ἀκακίᾳ καί ἁπλότης, ὁ πᾶς ἐγχειρίζω ὁ θεός φροντίδα. τήν γε μήν ἑαυτοῦ σύνεσις διά ὁ χείρ ἐπεδείκνυμι, τουτέιμι διά ὁ πράξεων καί διά ὁ βίου, καί ὁ λοιπός πολιτείας. καί μέχρι τούτης ἵστημι ὁ ὁ παρούσης ὑποθέσεω, κατηγορίαν περιέχω ὁ ὁ ἰουδαίων λαός μοχθηρίας, διδασκαλίαν τε ὁ ὁ θεός μακροθυμίας διά ὁ ἐν ὁ ἔμπροσθεν ἐπηπο| ρημένω φωνάς, πρός ὅς ὥσπερ ἀπολογία τὶς ἀναγκαίως ἐπενήνεκται ὁ ὁ θεός δικαιοκρισίας. οὗτος δέ πάντα ἐγώ ὁ ἐκ ἔθνος ὁ χριστός ὁ θεός παιδεύει, σωφρονίζω ἐγώ διά ὁ παλαιός παραδειγμάτων, ὥσπερ οὖν ἀρχομένοις ἐγώ λέγω ὁ λόγος. ὁ μέν οθ ’α ψαλμός προανεφώνω ὁ ἀφανισμός ὁ ἀμπελών καί ὁ πτῶσις ὁ ἰουδαίων ἔθνος, ὁ τε παρά αὐτός τετιμημένου τόπον ὁ ἐμπρησμός καί ὁ ἐρημίαν· ὁ δέ ἑξῆς αὐτός δύο ὁ αἰτίας ἐδίδασκον διά ὅς πεπόνθα σιν ταῦτα· ὁ δέ παρών, συνημμένος ἐκείνος, ἐἱκετηρίαν καί δέη ὑπέρ ὁ λαός ποιέω. δεῖ γάρ μετά ὁ σκυθρωπὰ ὥσπερ τὶς θεραπείαν προσάγω ὁ προλεχθεῖσιν, μέλλω ἐν τούτῳ περιγράφω ὁ ὁ ἀσάφ ψαλμούς. διό καί ᾠδὴ ψαλμός ἐπιγέγραπται ὁ πάρειμι λόγος, διά ὁ ὁ χρηστός ὑπερεύχω ὁ λαός. εἰμί δέ ὁ πάρειμι ὁ ἐπιγεγραμμένων ὁ ἀσάφ ια ’, ὅς πρῶτος εἰμί ὁ οβ ά, συμπαραλαμβανομένου ὁ προκειμένος ὁ ἐγώ καί θ ἐ’, διά ὁ καί αὐτός εἰμί ὁ ἀσάφ. γένοιτ ’ ἄν ὁ πάντες ὁ ἀριθμός ιβ’. λέγω δέ διά ὁ παρό ὁ προφήτης ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἱκετηρίᾳ· ὁ θεός, τίς ὁμοιωθήσεταί σύ ; μή σιγήω, μηδέ καταπραΰνω, ὁ θεός. σύ μέν γάρ, φησί, ὁ θεός μακροθύμῳ εἰμί καί ἀνεξικάκῳ, καί διά οὗτος πάντων ἀνεχομένῳ, οὐδείς ὁμοῖος. τίς γάρ σύ παραπλησίως ὁ ὁ ἀθέων καί ἀσεβής ἀνήρ δυσφημίας καί ὑπερηφανίας οἷος τε ἄν εἰμί φέρειν; διό σύ μένς, ὁ θεός, οὐδείς ὁμοιωθήσω. ἐγώ δέ ὡς ἄνθρωπος, ἡττώμενος ὑπό ὁ ἐμαυτοῦ ἀσθενείας, τολμάω δέω, καί σύ ὁ θεός μετά ἱκετηρίας λέγειν· σιγᾷν δέ λέγω ὁ θεός, ἐπειδάν ἐπαιρομένων ὁ ἀθέων καί δυσσεβῶν ἀνήρ, ἀπροσποίητος μένω, μή ἐπάγω παραχρῆμα ὁ κατά αὐτός ὀργή, μηδέ ὁ κατά αὐτός τιμωρίης χρώμενος. διό καί ὁ ἁμαρτάνους ὁ αὐτός ἀσάφ ἐν ὁ ἐγώ καί θ ’ ὁ θεός εἰσάγω λέγοντα·. ὁ δέ αἴτιον ὁ σιγή ὁ θεός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμίας παιδεύει ὁ ἀπόστολος γράφων· ἤ ὁ πλούτης ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμίας καταφρονέω, ἀγνοέω ὅτι ὁ χρηστός ὁ θεός εἰς μετάνοιάν σύ ἄγει; ἀλλά σύ μέν, φησίν, ὡς θεός πάντων ἀνεχόμενος πάντης φέρω πρᾴως, καί ἐπί ὁ ἀσεβής καί ἄθεον ἐξαμαρτάνουμι, καί κατά σύ ὁ θεός βλασφημέω, σιωπᾷς. ἐγώ δέ, μή δυνάμενος οὗτος ὁρᾷ, δέω καί ἱκετεύω συγγνώμη τυγχάνω ἐπί ὁ μή δύνασθαι φέρω σύ ὁ θεός παραπλησίως· διό ὡς ἄνθρωπος ζῆλος ἔχω ὁ ὑπέρ ὁ σός εὐσεβείας, τολμάω ἱκετερίαν σύ προσάγω, ὥστε παύσαμι μέν ὁ ἀφάτος μακροθυμίας καί ὁ ἀνεξικάκος σιωπή, ἤδη δέ ποτε κινέω κατά ὁ ὁ ἀνήκεστος τετολμηκότων. διό φημι· ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας·, ὁ δέ σύμμαχος·, εἰρήκαμι. εἶτ ’ ἐπιλέγω ἑξῆς· κατά δέ ὁ ἀκύλαν· κατά δέ ὁ σύμμαχον·, φησί,. ἠχοῦσις δέ καί ὀχλάζω ἤ συνηχοῦσιν ὁ ἐχθρός ὁ θεός, ὅτε οὐκέτι κρύβδην, οὐδέ πεφεισμένως τολμάω παραφθέγγγομαι ὁ κατά ὁ θεός βλασφημίας. ἤδη δέ ἐκ ὁ προφανής καί ἀθρόως ὁ πάντες κατά ὁ θεός ὁ ἄθεον προφέρομαι ῥήμα, ὁποῖος τολμών πράττω κατά ὁ ὁ διωγμός καιρούς. εἶτα δέ καί ὑψαυχενοῦντες καί φρυαττόμενοι ὁ κεφαλή ἐπαίρουμι, ὅτε μάλιστημι ἐπιτριβός αὐτός ὁ σιωπὴ ὁ θεός κατεργάζω. τούτων δέ ὁ κεφαλή αἰρόντω, ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος καταπονούμενος ταπεινοῦνται· ὡς ἔμπαλιν ταπεινουμένον ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ ὁ ἁγίων καί θεοφιλός ἀνήρ κεφαλή ὑψοῦμαι. διό εἴρηταί πού ἐκ αὐτός προσώπος τό· δυσωπεῖ ὁ θεός ὁ προφήτης ἐν ἁγίῳ πνεύμα, διά ὁ ὑπομιμνήσκω ὡς ἆρα λαός αὐτός γεγόνοιο ὁ τοσοῦτος πεπονθώς. εἶτα καί ὁ ἐν ὁ λαός διαλαμψάντω πάλαι πρότερος ἁγίων ὁ θεός μέμνηται, δεόμεν καί ἀντιβολή μή ὁ ἐν αὐτός ἀσεβής καί παρανόμων, μόνω δέ ὁ ἁγίων αὐτός μιμνῄσκω, καί διά αὐτός ὁ πᾶς κατελεέω ἔθνος. ἀκόλουθα δέ αὐτός ποιέω ὁ ἐχθρός ὁ θεός, ὁ λαός αὐτός πολεμοῦσιν διά αὐτός ὁ θεόν· καί πολεμέω, πανουργίᾳς χρώμενος καί δόλῳ πρός ὁ καταβαλέω αὐτός καί ἀποστέω ὁ ὁ θεός εὐσεβείας. διό λέλεκται· μεμελημένως γάρ καί πεφρον τισμένως μηχανάς τὶς κρυφίος κατά ὁ λαός ὁ θεός καττύω, κατά τε ὁ ἁγίων αὐτός ἐπιβουλή συσκευάζω, διά εἷς σκοπός ὅς ἑαυτοῦ προθέμενοί φασιν· ὁ μέν οὖν θεομάχος οὑ βούλονται ἐν ἀνθρώποις ἔθνος θεός ὑφεστάναι, ἀλλά καί ὁ ὄνομα ὁ ἰσραήλ ἐξαλείφω σπουδάζους. ὁ δέ θεός, ἀεί ἔθνος ἑαυτοῦ ἐπί γῆ καταρτίζω, μετά ὁ ὁ προτέρος λαός πτῶσις ὁ ἐκ ἔθνος συνεστήσημι ἐκκλησίαν, καί ὁ καινός καί νέον ἔθνος, ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκ ὁ ὁ ἔθνος ἐκλογή ὑποστάν. διό μειζόνως καί ὁ ὄνομα ὁ ἰσραήλ, καί πάντων ὁ θεοφιλός ἀνήρ ὁ μνήμη ἀνυμνεῖται, τά τε ὁ θεοσεβείας κατορθώμα διαλάμπω. ὥσπερ διεγείρων καί παροξύνω ὁ θεός ὁ προφήτης ἐν ὁ ἱκετηρίᾳ ὁ ὑπέρ ὁ λαός φάσκω ὁ. οὐ γάρ κατά ὁ λαός, φησίν, ἀλλά καί κατά ὁ σός διαθήκη τετολμήκασιν ὁ ὁ λαός σύ πολέμιοι. εἶθ ’ ἑξῆς διεξέρχεται ὁ ἐν ὁ ὁ ἀσσυρίων ἐπιθέω κατά ὁ ἰουδαίων ἔθνος πραχθέις. καί οὗτος θεσπίζω προδιέρχομαι ὁ αἰτίας διά ὅς ὁ πολεμίος παρεδόθησαν. ἐν μέν γάρ ὁ πρό τούτης ψαλμός ὁ ἄρχω ἀπήλεγχεν ὁ λαός φήσας· καί πάλιν· ἐν δέ ὁ ἀνωτέρῳ ὁ πᾶς διέβαλλεν ἔθνος εἰπών· ἀλλά καί ἐν ὁ οζ ά μακρός κατάλογος ὁ παρανομημάτων αὐτός διεξέρχομαι. ἀκολούθως οὖν ὁ συμβεβηκότα αὐτός μακρός ὕστερος χρόνω διά ὁ προλεχθείσας αἰτίας προφητεύει. καί ἐπεί κατά διαφόρος χρόνος πεπολιόρκηνται, πρότερος μέν ὑπό βαβυλωνίων, δεύτερος δέ ὑπό ἀντιόχας ὁ ὁ συρίας βασιλέως, καί ὁ πάντων ὕστερος ὑπό ῥωμαίων μετά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἐγώ τόλμα, εἰκότως ὁ προγνώω ὁ πνεύμα ὁ τρεῖς ταύτης ὁ αὐτός προφήτης προαναφωνέω πολιορκίας· ἐν μέν ὁ ογ ’ ὁ ὑστάτη σημαίνω, ὡς κατά ὁ οἰκείος τόπος παρεστήσαμεν· ἐν δέ ὁ οη ’ ὁ ἐπί ἀντιόχας ὁ σύρος, καθώς ἀποδέδεικται· ἐν δέ ὁ μετά χείρ ὁ πρώτα μέμνομαι, λέγω δέ ὁ ὑπό ἀσσυρίων, ὅς καί ὁ οθ ά ἐθέσπισον, ὁ ἐμπρησμός ὁ ἀμπελών καί ὁ ἐρημία αὐτός σημήνας. εἰμί δέ οὖν καί ἀπό ὁ ἱστορίας μανθάνω, ὅσος κατά ὁ αὐτός συνέρχομαι ἔθνος κατά ὁ ἰουδαίων λαός ἐν ὁ πρώτη ὁ ἀσσυρίων ἐπιθέσω, ὅς καί ὁ μετά χείρ καταριθμεῖται προφητεία, πρώτος ἰδουμαίος ὀνομάζω, εἶτα ἰσμαηλίτας, καί τρίτος μωαβίτας, καί τετάρτους ἀγαρηνούς, εἶτα γεβαληνούς, καί ἀμμανίτας, καί ἀμαληκίτας. καί ἐπί τούτος, ἀντί δέ ὁ ἀκύλη καί σύμμαχος, ἐκδεδώκασιν· ἔθος δέ καλέω τούτῳ ὁ ὀνόμα ὁ ὁ γάζα καί ὁ ἀσκάλων καί ὁ πάραλος οἰκέω.. καί οὗτος τοίνυν ἐφεξῆς ὁ παραλιῶτης ἀλλόφυλος μετά ὁ κατοικούντων τύρος ἐπέθεντο, φησί, κατά ὁ λαός σου· καί ἐπί πᾶς ὁ ἀσσύριος, ὁ δή κεφάλαιος ὁ κακός, σύν τούτοις ὁρμώμενος καί τούτος συμμάχος χρώμενος, ὁ παράταξις ἐποιήσατο· ὁμοῦ τε πάντες ὁ προλεχθέντες ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλλω,, φησί, β · ὁ δέ σύμμαχος,. υἱός δέ λώτ εἰμί ἀμμανῖται καί μωαβῖται· δύο γάρ οὗτος γεγόνα υἱός ὁ λώτ, μωὰβς καί ἀμμών. οὗτος δέ ὅτι μηδέ ἄλλοτε πληρόω ἤ κατά ὁ ἀσσυρίων χρόνος, σαφής ὁ ἱστορία παρίστησιν. ὁ τηνικαῦτα γάρ πάντα ὁ ἐκ γειτόνω ἔθνος διαφθονούμενα ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ἐν αὐτός ἐγηγερμένῳ ναός ὁ θεός, διψῶντά τε ὁ ἀπώλεια ὁ πάν ἰουδαίων ἔθνος, ὁμοῦ οὖν ἐπέθεντο κατά αὐτός ὁ ὁ βαβυλωνίων δυναστείᾳ συμμαχήω. τότε μέν οὖν πολύς συνῆκτο κατά αὐτός ὁ ὁ ἀσσυρίοις συμμαχέω ἔθνος. οὔτε δέ κατά ἀντίοχος, οὔτε κατά ὁ ὑστάτη πολιορκίαν, ὁ προκατηριθμημένα ἔθνος φαίνομαι συμμαχήω ῥωμαίω, ὁπηνίκα ὁ πρός ἰουδαίος συνεστήσαντο πόλεμος. τοιοῦτος θεσπίζω γενέσθαι ὁ προλεχθεῖσιν ἔθνος ὁ προφήτης, ὁποῖος ὁ μαδιὰμ καί ὁ σισάρᾳ, καί ὁ ἰαβίμ ἐν ὁ χειμάρρῳ κισὼν συνέβη ποτέ· ὅστις ὁμοῦ πάντες ἐξωλοθρεύθησαν ἐν ἀενδὼρ καί γενήω ὡσεί κόπρος ὁ γῆ. ἀλλά καί ὁ ἄρχω ὁ προλεχθέντων ἔθνος τοιοῦτος πάσχω ἀξιόω, ὁποῖος πεπόνθασιν ὠρὴβ καί ζὴβ καί ζεβεὲς καί σαλμωνᾶς. τούτων δέ πάντων ὁ ἱστορίαν εὑρήσης ἐν ὁ βίβλῳ φερομένος ὁ κριτῶν· ἔνθα καί ὁ σισάρα καί ὁ ἐἰαβίς, καί ὁ λοιπός ὁ κατωνομασμένος, ὁπόσα καί τίνα κατά ὁ ἰσραήλ ἐμηχανήσαντο, καί ὁποῖος πεπόνθαμι, ὁ γραφή παρίστησιν. ἐφ ά ὅς ἀναπέμψωμεν ὁ βουλόμενον ὁ κατά αὐτός εἰδέναι, διά ὁ μακροτέρα εἰμί ὁ περί αὐτός διήγη. ὁ αὐτός σύν ἐκείνοις καί τούτος ἱκετεύειμι πάσχω, διότις ὁμοίως ἐκείνος καί οὗτος εἰρήκασιν· λέγω δέ οὗτος καί ὁ περί ὁ σισάρα, καί ἰαβίς, ὅς τε λοιποί, ὅς ὁ λόγος κατά λέξις, περί ὁ σκηνή καί ὁ κιβωτός ὁ θεός. ὁ γάρ ἁγιαστήριος ὁ θεός οὗτος εἰμί, μήπως ὁ ἱεροσόλυμα συνεστώσης. ἐπηύ ξατο δέ οὗτος ὁ προφήτης κατά ὁ δεδηλωμένος. εἶτ ’ οὐ εἰς μακρός πληρόω ὁ ὁ εὐχή. αὐτίκα γοῦν πραχρῆμα ὁ κατά ὁ ἰουδαίων πολιορκίᾳ καί ὁ ἀσσυρίων κατελύθη δυναστεία διαρκέζω χρόνος, καί μέχρι τούτης συνίστημι μέχρις οὗ τοιοῦτος τετολμήκα κατά ὁ ἱερουσαλήμ. μετά οὐ πολύς γοῦν κῦρος, ὁ πέρσης βασιλείας κρατήζω, καταλύει ὁ ἀσσυρίων ἀρχήν. καί ὁ λοιπός δέ κατά μέρος ὠνομασμένα ἔθνος τοιοῦτος πέπονθεν, ὁποῖος ὁ λόγος προέφησην, ὥστ ’ εἰκότως ἄν τίς φῆζω μή κατεύχω ὁ προφήτης ἐν τούτοις ὁ δηλουμένω, προφητεύω δέ αὐτός ὁ ἐσόμενα, κατά τις συνήθεια ὁ γραφή προστακτικός τρόπῳ ἀντί προαγορευτικός κεχρημένον· ὡσθ ί ἐγώ ἐξακούω ὁ, ἀντί ὁ ποιήσις. οὗτος δέ περί ὁ τέλος ὁ ἀσσυρίων καί ὁ σύν αὐτός καταλεχθέντων ἔθνος προφητεύομαι. οὐ μήν καί περί ὁ ὁ ὑστάτη πολιορκία μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσίαν κατειργασμένω τοιαῦτά τις φέρω. διό οὐδείς ῥωμαῖος τοιοῦτος πεπόνθασιν μετά ὁ κατά ὁ ἔθνος ἐπιχείρημι. οὐ ἀκαίρως ὁ προφήτης, μᾶλλον δέ ὁ ἐν αὐτός ἅγιος πνεῦμα, ἰδιοποιεῖται ὁ θεός ἐν ὁ προκειμένῃς ἱκετηρίᾳ φάσκον·. οὐ γάρ ὁ θεός ἡμεῖς, φησίν, ἀλλά, ὡς ἄν ἑνός πού καί σπανίου περιλελειμμένου κατά ὁ δηλωθέις καιρός ὁ ὁ ἀσσυρίων πολιορκίας, ἀξίου ὁ θεός. ὡς γάρ ὁ λαός πᾶς ἐκπεσόντος, καί διά ὁ ἁμαρτίας ὁ πολιορκητής παραδοθένς, οὐ κοινοποιέω ὁ ἐπίκλησιν· ἐκ οἰκείου δέ μόνου προσώπος ἐπάγω λέγον· τροχοῦ δέ φύσις στρεπτὴ καί οὐ ἵστημι ἐν ταὐτός. τοιοῦτος δέ πᾶς ὁ ὁ ἀθέων βίος, καιρός μέν εἰς ὕψος ἐπαιρόμενος, εἶτα στροφή ποιούμενος ὁ ἐπί τοὐναντίον, τροχῷ παραπλησίως. πρῶτος τοίνυν, φησίν· εἶτα, καί, καί ἐπί τούτος, αὐτός γάρ κατά αὐτός ἐπαναστῆναι, καί διά ἑαυτοῦ ὁ τιμωρίας ὅς τετολμήκα ὑποσχέω διά τούτων θεσπίζω εἰπών·, ἀντί τοῦ· θήσω αὐτούς. παραθήσω δέ ὁ, ὁ ἐν ἑτέρος λελεγμένον· ὁ δές, παρίστης αὐτός εἰμί ὁ πῦρ, καί αὐτός εἰμί ὁ δρυμόν, ὥστε αὐτός ὑπό ἑαυτοῦ φλεχθήσω κατά ὁ φάσκω λόγιον· ὁ δές, δείκνυσιν ὁ αὐτός κακίας ὁ μέγεθος, καί ὡς ὁ αὐτός φλόξ ὁ ἐπάρματα αὐτός καί ὁ ὑψώμα, ὥσπερ τις ὄρος, κατακαύσει. ἐπιλέγω δέ τούτοις· καί ἐν ἑτέροις δέ λέλεκται· ἐδίδαξεν δέ διά τούτος ὁ λόγος, ὅτι ὁ καταιγὶς καί ὁ ὀργή ὁ θεός οὐ πάθη τυγχάνω ὁ θεός, ἀλλά ὁ τοιάδες τις ἐπίσκηψις, διά ὅς αὐτός κατά ἑαυτοῦ ἐπαναστάντας ἐκ ἑαυτοῦ λαμβάνω ὅς ἔδρασαν ὁ τιμωρίαν συνέβαινεν. οὗτος δέ πάντα ἱκετεύει, ἤ καί μᾶλλον θεσπίζω κατά ὁ ἐχθρός ὁ θεός εἰμί, ἵνα κἀν οὕτω(ς) ποτε ὠφεληθείω, εἰ δή ὠφέλεια μεγίστη τυγχάνω ὁ γιγνώσκω ὁ θεός, καί ἐπί ζήτης ὁ ὀνόματος αὐτός ἔρχομαι, ὅσπερ εἰμί περί αὐτός μετά ὁ προλεχθέντα διδάσκω λέγων· ὁ ὁ ἐχθρός ὁ θεός τελευτή δύο τρόπος εἰμί θεσπίζει· εἷς μέν κατά ὅς χρηστός αὐτός ἐλπίδας ἐπιγράφει· εἰ δή ἀγαθός ὁ γνῶσις ὁ θεός, καί ὁ ὁ ὀνόματος αὐτός κατάληψις, καί ὁ παιδευθῆνος ὁ πρότερος μή εἰδότας ὁ θεός, ὡς ἆρα αὐτός εἰμί ὁ γάρ οὗτος ὁμολογοῦντης, λήθην μέν ποιέω ὁ προτέρα ἑαυτοῦ πολυθέου πλάνη, ἔοικα ἀποθέμι τε ὁ ματαίας καί ἀπα τηλή περί θεός ψευδολογίαν. ὁ δέ ἕτερος τρόπος, κατά ἑός αἰσχύνη καί ταραχή καί ἐντροπήν, καί ἐπί πᾶς τούτος ἀπώλεια προαγορεύει ὁ τούτων ἀξίοις. ὁ μέν γάρ ἐκ ὁ θείας ἐπιστροφή μεταβάλλω ἐπί ὁ κρείσσων, ὁ θείαν γνῶσις παρέγσομαι διδάσκει· ὁ δέ ὁ ἑαυτοῦ ἐγκαταγεράω κακίᾳ ὁ ὄλεθρος καί ὁ ἀπώλεια ἀπειλέω. διό περί μέν ὁ χειρόνος λέλεκται· περί δέ ὁ ἐπί ὁ κρείσσων μεταβληθησομένω τό, δύναμαι δέ καί περί ὁ αὐτός ὁ πάντα λέγω, ὡς ὁ ἐχθρός ὁ θεός, κατά ὅς πείσονμαι καιρός ὁ προκαταλεχθέντα, ἐντραπησομένος καί καταισχυνθησομένων, καί ἀπωλείᾳ παραδοθησομένω, καί τότες αὐτός πείρᾳ γνωσομένω καί ὁμολογησόντων εἷς εἰμί καί μόνος θεός ὁ ὕψιστος καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ, ὁ καί δικαίᾳς κρίω μετελθόντα αὐτός ὁ τετολμημένων αὐτός χάρις. διαλελοιπότων ὁ ἔπιγεγραμμαι ψαλμός, ὅς πρῶτος μέν εἰμί ὁ οβʹ, τελευταῖος δέ ὁ βʹ καί πʹ, ἕπομαι ὁ πάρειμι πγʹ, ἐπι γράφω, περί ὅς ἐν ὁ προτεχνολογουμένος ὁ δοκέω διειλήφαμεν. ἐπιτηρέω δέ ἀναγκαῖος, ὡς ὁ πᾶς δώδεκα τυγχάνω ὁ ἀριθμός ψαλμοί· ἰσάριθμος δέ οὗτος εἰμί καί ὁ ἐπιγραφόμανοι. ἀλλά ὀκτώ μέν εἰμί ἑξῆς συνημμένοι ὁ ἀπό ὁ μαʹ ψαλμός, ὁ δέ λείπω τέσσαρες ἐνταῦθα πρόκεινται, ἄρχω μέν ἀπό ὁ πγʹ, ἐφεξῆς δέ κεῖμαι ὁ ἔπιγεγραμμαι. ὡς αὔτως δέ καί ὁ ιαʹ μέν εἰμί συνημμένοι, ὁ ἀπό οβʹ καί ἐπί ὁ πβʹ, ὁ δέ ιβʹ ἑξῆς κατατέτακται ὁ πρότερος ὀκτώ ὁ υἱός κορέ, ὥσπερ ἀντιδόσις γίγνομαι διά ὁ ἐν ὁ παρά ἑκάτερος προφητεία ἐπικοινωνούζω ἀλλήλων θεωρίη. εἰμί μέν οὖν ὁ πρῶτος ὀκτώ ὁ ἀριθμό, ὁ πᾶς ἀπό ὁ μαʹ ἄρχω, καί λήγω εἰς ὁ μηʹ. περιεῖχος δέ ὡς ἐν κεφάλαιος λέγω ἐπί ὁ ἐκ περιτομή λαός κλαυθμός καί θρῆνος καί ὀδυρμός χριστός τε παρουσία καί κλῆσις ἔθνος. ἀλλά ὁ μέν ἐρῶ ὀκτώ τοιοῦτος τὶς εἰμί ὁ ὑπόθεσις· ὁ δέ ἐπί ὁ πάρειμι ἐπιγεγραμμένων καί αὐτός τέσσαρες εἰμί, ὁ μέν ὕστατος δύο γένε καί θάνατος αὐτός περιειλήφας, ὥσπερ ἐπίτηδες ταμιευσαμένου ὁ λόγος ἐπί τέλος πᾶς ὁ περί οὗτος προρρήσης ἐκφῆναι. πολύς γοῦν εἰμί ὁ περί ὁ γένεσις αὐτός λόγος, ὅς ἐν ὁ πςʹ ψαλμός ἐπικεκρυμμένως ᾐνίξατο, καί ἐπιπλείων καί βαθύτερος ὁ περί ὁ θάνατος αὐτός, ὅς ὑπέρ ἄνθρωπος ἀναδέχομαι, ὅς ἐν ὁ πᾶς ὁ ἔπιγεγραμμαι τελευταῖος, λέγω δέ ὁ πζʹ, περιείληπται. ὁ δέ οὗτος ἡγέομαι δύο ψαλμοί, ὁ τε μετά χείρ καί ὁ ἑξῆς αὐτός, ὁ εἰς ἄνθρωπος αὐτός παρουσία καί ὁ ἐπί οὗτος κατορθώμα θεσπίζω. ὁ γε μήν προκείμενος ἐπιγέγραπται· τρεῖς δέ εἰμί ὁ ὁ τοιοῦτος ἐπιγραφή ἔχω εἷς μέν οὗτος τυγχάνει· ὁμοίως δέ ἐπιγράφω καί ὁ ηʹ καί πάλιν ὁ πʹ. ἀλλά οὗτος μέν δύο ὀνομάζω, ὁ τε ηʹ καί ὁ πάρειμι, διό χρηστής πάρειμι ἀπαγγελία περιέχω. ὁ δέ πʹ εἰμί μέν, οὐ μήν καί ψαλμός, διά ὁ σκυθρωπά τις περιέχω κατά ὁ ἰσραήλ. τρεῖς δέ εἰμί ὁ τρεῖς ἀνάκεινται προσώποις· ὁ μέν ηʹ, ὁ δέ πʹ, ὁ δέ μετά χείρ. καί συμφώνως γε ὁ τρεῖς ἐπιγράφομαι, ὡς οἱόμαι διά ὁ ἐν αὐτός προφητεία εἰς ὁ τέλος ὁ καιρός καί ἐπί συντέλεια ὁ αἰών ἐπιτελεσθείω. πάλαι μέν οὖν, ὡς ἄν εἵς ὑπάρχω ἀμπελών, περί ὅς εἴρητο· εἷς ὥσπερ ληνός εἰμί ἐν αὐτός, ὅς μιμνήσκω ὁ ἠσαΐας ἐκ πρόσωπον ὁ κύριος λέγων·. σημαίνω δέ ἆρα διά μέν ὁ ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ναός, διά δέ ὁ ὁ πρός ὁ ναός θυσιαστήριον· ὅσπερ οὐ ληνόν, ἀλλά ὀνομάζω εἰκότως, ἐπεί ὁ νοητής ὁ σωματικός προηγεῖτο καί πρό ὁ καινός διαθήκη ὁ παλαιός σύμβολον καί εἰκών ὁ ἀληθός περιέχω παρά ἰουδαῖος φυλάττομαι. διόπερ οὐ ληνός, ἀλλά ὀνομάζω ὁ παρά ἐκεῖνος θυσιαστήριον. ὡς εἷς δέ ὁ ἀμπελών εἷς εἰμί πάλαι ληνός καί εἷς ναός θυσιαστήριον. ὁ δέ ἐν ὁ πάρειμι δηλούμενος τρεῖς ψαλμός οὐ περί εἷς, ἀλλά περί πολύς μνημονεύω, ὁ ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία οὗτος δηλουμένω ὁ τρόπος. αὐτίκα διά ὁ πρόκειμαι λέγω μέν ἐν ὁ προγραφῇ· ἑξῆς δέ ἐπιλέγεται· μονονουχὶ σαφηνίζος ὁ λόγος ὁ προτεταγμένη, τίς ποτέ εἰμί. δηλόω γάρ οὗτος εἰμί ὁ, δηλαδή ὁ ἐκκλησία αὐτός, ὅς προϊὼν λευκότερος πάλιν ὀνομάζω λέγων· καί αὖθις προϊών φησι· καί ὁράω εἰ μή συμφώνως ὁ προγραφή περιεχούω πληθυντικός λέγω καί καί σαφής ὁ λόγος οὐκέτι ὁ παλαιός εἷς ὁ ἐν ἱεροσόλυμα, οὐδέ ὁ εἷς ὁ αὐτόθι ἱδρύω, οὐδέ ὁ αὐτόθι εἷς, ἀλλά ὁ κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη καί καί δηλόω. ἄλλος μέν οὖν ἄλλος, φησίν, ἀγαπάω καί περί πολύς ποιοῦνται· ἐμοί δέ, ὦ κύριος, προσφιλής καί τυγχάνω, ἐν ὅς κατηξίωζω αὐτός ἅμα ἄνθρωπος ὁ διατριβή ποιέω κατασκηνῶω φήσας· οὕτω(ς) δέ ἐγώ προσφιλής καί τυγχάνω ὁ ἐρῶ, ὥστε διά ὑπερβολή ἐπιθυμία αὐτός ὁμολογέω ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ περί αὐτός πόθος νικάω καί ὁ ζωή αὐτός προτιμᾶν ὁ ἐν σύ διατριβαίνω. αὶ οὐ μόνος γε, ἀλλά καί καί πρός ὁ καρδία ἐγώ καί αὐτός ἐγώ ὁ σῶμα καί ὅς περιβέβλημαι. καί οὗτος γάρ ἐκ ὁ μνήμη ὁ παρά σύ ζωή χαρά πληροῦται καί εὐφροσύνη, ὥστ ά ἀληθεύω ἐγώ λέγειν· ζάω γάρ ὁ ἡμέτερος θεός καί μόνος ἰδιόκτητος καί φυσικός ἐν αὐτός κεκτημένος ζωήν, μᾶλλον δέ αὐτός πᾶς πᾶς ὁ αὐτός πλησιάζω οὗτος μεταδίδω. διόπερ καί αὐτός ὁ φύσις θνητὴ καί φθαρτή ἐγώ χαίρω καί συγχαίρω, ἅτε διά αὐτός κοινωνήσω αἰώνιος ζωή καί ὁ ὁ θεός χάρις μεταληψάο. οὗτος δέ φημί ὁ προφήτης διδάσκω, ὁποῖος ἔχω ἔρως καί πόθος περί ὁ ὑπό αὐτός προφητέυω. διόπερ ὁ σωτήρ ἡμεῖς λεγγά·ω ὁ δέ φημί ἅμα αἰνιτ τόμενος ὡς οἱόμαι καί ὁ σωτήρ ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις. ἐπειδή γάρ ὁ ὁ ἔθνος νομίζω θεός νεκρός καί ἄψυχος τυγχάνουσι· οὗτος δέ σεμβάνω ἕ τότε ἄνθρωποι· ἐγώ, φησίν, οὐ τοιοῦτός τις θεός, ἀλλά προθεωρός εὐφραίνομαι καί οὗτος δέ οὗτος ὁ, ὡς ἐπί θεός ἀληθῶς καί ζωοποιοῦντι ὁ νεκρούς, ὅς καί αὐτός ἐγώ ζωοποιέω διά ὁ ἑαυτοῦ ἀνάστασις. διό πρός καί. καί πῶς γάρ οὐ δίκαιος, φησίς, προσφιλής καί ὁμολογεῖν εἰμί ὦ, ὁπότε καταφυγή γίγνομαι πᾶς ὁ οἷος τε λέγειν· καί πάλιν ὁ φάσκοντι· πολύς γάρ ὁ ὁ θεοφιλής ψυχή παγίς περιβάλλω καί δικτύους ὥσπερ θηρεύω αὐτός πειράω διιπταμένη ὧδε κἀκεῖσε καί πάντῃ περινοστοῦσαν ὁ μή ἔχω ἀνάπαυσις ἐν ὁ θνητός βίος μόνος ὁ ὁ θεός καταφυγή ὁ τοιοῦτος γίγνομαι. διό εἴρηται· ἀλλά ὁ κατά ὁ ἐνίστημι ζωή σεμνότης καί σωφροσύνη ἀσμκάνω ψυχή τοιοῦτος γάρ εἰμί λέγω ὁ ὄρνεον ἀποκλᾳομένη καί θρηνέω ὁ ἐν ἄνθρωπος κακία εὑρίσκω καταφυγή καί αὐτός ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθέντος διά ὁ ὁ χριστός σύ διδασκαλία · ἔνθα ὥσπερ ἐν καλιή καί νεοττίη ὁ ἀρτιγενής καί νεογνός ὁ αὐτός τέκνον ἀποθήσω ἀσφαλής καί ἀνεπιβούλευτος εὑρίσκω ὁ ἑαυτοῦ νεοττός μονήν· ὥστε εἰμί μέν, καλιὰν δέ. οὗτος γάρ ὁ ὄρνεον, ὁ λέγω καί ὁ, πάλαι μέν, πρό ὁ συστῆναι ὁ πανταχοῦ γῆ, οὐ ἔχω καταφυγήν· πλανάω δέ μακρός χρόνος, ἐν ἑός ἐλαύνω καί διώκω πρός ὁ θηρευτός. διό δή λέγω ὁ δίκη ἐλαυνόμενος· καί ὁ ῥυόσ γε ἐκ χείρ ἐχθρός, ὁμολογέω λέγω καί αὐτοί· ἀφανής οὖν καί ἀόρατος ὁ θηρευτής ὁ ὁ οὐράνιος καί μετάρσιος βίος μεταδιωκούσα ψυχή ἐπιβουλεύω δίκτυον καί παγίς ἱστῶντες θήρατρά τε παντοῖος κατεσκεύαζο εἰς ἐπιβουλή αὐτός. καί οὗτος γε παρίστημι διά ὁ προηγέω ψαλμός, ἐν ὅς εἴρητο· κατά οὗτος γάρ ὁ ὁ διωγμός καιρός, κατά ὅς ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ λαός αὐτός πολεμέω ἐλαύνω, ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος δίκη ὧδε κἀκεῖσε περιφεύγοντες ὕστερος ποτε εἰρήνη καταξιόω ὁ θεός καί αὐτός καί καταφυγή ἑαυτοῦ καί ἀνάπαυσις. εἶπον δέ ἄν ὁ μέν εὐζώνων καί ὁ μονήρης βίος ἐπανῃρημένους εἰμί ὁ, ὁ δέ παιδοποιία καί ὁ ἄλλος οἰκονομία πρόνοια πεποιάη ὁ, ὅς ὁ θεός φημί προσφέρω δεῖ ὁ ἑαυτοῦ νεοττός καί ἀνατίθημι αὐτός ὡς ἐν καλιᾷ ἐν αὐτός. διά τίς προσφιλής ἐγώ τυγχάνω καί καί τίς ἕνεκα περί αὐτά, ἀλλά καί ἐπί τίς; ἐπεί · παρά ἑός μή πρός βραχύς διατρίβω, ἀλλά εἰς ὁ διηνεκής καί παραμόνως ἐμμένω τρισμακάριος τυγχάνω. οὗτος δέ εἶπον πᾶς ὁ παρά μωσεῖ νόμιμος περιέγραψεν. οὐ γάρ εἶπον ὁ ἔμπεριτομος, οὐδέ ὁ ὁ σάββατον φυλάσσω, οὐδέ ὁ ὁ παρά μωσής θυσία καί ὁ λοιπός ὁ σωματικός νόμος ἐντολή ἐπιτηροῦντης, ἀλλά οὐδέ ὁ ἀπόγονος ἀβραάμ, οὐδέ ὁ ἰσραήλ, οὐδέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ἀλλά ἁπαξαπλός ἅπας ὁ θεός. καί τίς γάρ ἄν γίγνομαι ἀληθῶς μακαριώς ὁ μέν αὐτός καί ὁ ἐπιγράφω, οἰκέω δέ ὁ οἶκος αὐτός διηνεκός, ἐκ ὅς πορίζω ὁ ὁ θεός ἀθανασία καί ὁ αἰώνιος ζωή; οὗτος γοῦν παρίστησιν ὁ λόγος φάσκων· πῶς δέ ἄν ἄλλως δύναμαι τὶς ὁ θεός ἤ διαιωνίζω καί αὐτός ἀΐδιον τε καί ἀθάνατος κεκτημένος ζωή; πληρόω ὁ εἱρμός καί ὁ ἀκολουθία ὁ διάνοια μεταβολή κέχρομαι ὁ λόγος ἀπό ὁ. διόπερ ἄνω πληθυντικός ὁ θεός λέγω ἐνταῦθα εἷς τὶς μακαρίζω κατά ἐξαιρετός. τις δέ οὗτος ἤ ὁ ὁ παρά ὁ θεός ἠξιωμένον ὁ καί ἀναβάσω ἔχω θεός ἐν ὁ καρδία αὐτός; οὗτος γάρ ὁ πάλιν μακαρίζει· ἀλλά οὐ ὁ ὁ παρά μωσής σωματικέω ἐντολή φύλαξ. τοιοῦτος δέ εἰμί πᾶς ὁ ἀποκλᾳόμενος ἑαυτοῦ ἐν ὁ θνητός καί ἀνθρωπίνος βίος καί ὁ ἐπίγειος οὗτος ζωή βαρόω, ὅς ὁ λόγος ὀνομάζω διά ὁ ἄξιος εἰμί ὁ ἐνταῦθα κλαυθμός τε ἄξιος πράσσω ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος καί διά ὁ ὁ ἅγιος ὁ θεός κατά ὁ πάρειμι βίος ἀποκλάημι, κατά ὁ ἀπόστολος. πᾶς οὖν ὁ, τουτέστις ἐν ὁ θνητός βίος, ὁ παρά ὁ θεός τυγχάνω ἀληθῶς ἄν εἰμί, ὅτε μάλα ὁ θεός γίγνομαι. ὁ γάρ ἄλλος ἄνθρωπος θνητός λογισμός καθελκομένω εἰς πᾶς εἶδος ἁμαρτία, ἀλλά καί δαίμων ἐπιβολή καί πονηρός πνεῦμα ἐνθυμήσος ὑποσκελιζομένω, ὁ μή οὗτος ἁλισκόμενος, κατά δέ θεός χάρις ἀγαθός καί λογισμός ἐκ θεός πεμπομένος κτώμενος, οὗτος ἀληθῶς ὁ καί διά πᾶς καί ὥσπέρ τὶς ἱερεύς μόνος ὁ λατρείᾳ ὁ θεός σχολάζω καί οὗτος, ἅτε πρῶτος μέν ἀντιλήπτωρ ἔχω ὁ θεός βοηθοῦντα αὐτός καί ἀντιλαμβανόμενον ἐν πᾶς αὐτός ὁ πρᾶξις, ἔπειτα κεκτημένος θεός ἀγαθός δέ λογισμός σημαίνου ὁ καί ἀγαθός ἐνθύμησις ὁ κατά θεός βουλή ἀνιούννυμι καί ἀνατρεχούζω ἐπί ὁ μνήμη ὁ μακαριζομένος. νοήσω δέ οὗτος παρατίθημι τό· ἐν ὅς γάρ ὁ πνεῦμα ὁ θεός λαλέω, οὗτος θεός ἐ γίγνομαι. διό εἰκότως μακαρίζομαι. οὗτος δέ αὐτός ἐν ὁ χωρίον ὁ, τουτέστις ἐν ὁ περιγεῖον τόπος, ὁ ὁ θεός διαθήκη καί ὁ λόγιον αὐτός πρεσβεύω. ἀντί δέ τοῦ·, ὁ σύμμαχός φησι· δέ ἐν οὗτος ὁ ἀνθρώπινος ἔφαμεν δηλόω βίος, ὅς ὁ μακαρίζω καί παρατρέχω ὥσπερ τὶς πάροικος καί παρεπίδημος ὁ ἐπουράνιος ἑαυτοῦ πατρίς ποθέω ἀποκλάεται ὁ μακαριοποιός κατά τό· καί. οἷος εἰμί ὁ παῦλος λέγων· ἀντί δέ τοῦ·, ὁ μέν ἀκύλας φησί· ὁ δέ σύμμαχος·. τις δέ, φησί,, ἤ δηλονότι ὁ; ὅλος γοῦν οὕτω(ς) ἡρμήνευσεν ὁ ἀκύλας εἰπών· δηλόω δέ διά οὗτος, ὡς ἆρα ὁ πάροικος καί παρεπίδημος ἐν ὁ βίος οὗτος ὁ ὁ ἄνθρωπος, ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ὁ ἔνθεος διδασκαλία οὗτος ὀνομάσαντες ὁ τρόπος. πηγή γάρ ζωή καί ποτός ἀθανασία ἐν ὁ ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος καταβέβληται ὑπό ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος διά ὁ ζωοποιός καί θεοσεβόος διδασκαλία, ὅς αὐτός μετέρχομαι καί ἕτερος καταλελοίπα ἐν ὁ ἑαυτοῦ γραφή. οὗτος δέ αὐτός, φησίν, εὐλογία μισθός ὁ κλαυθμός καί καρπός ἐπάξιος δίδωμι αὐτός. τίς δέ οὗτος δίδωμι ὁ εὐλογία, ἤ δηλονότι ὁ ἐν ὁ οὗτος ἀποκλᾳομένω καί; ἀντί δέ τοῦ· ὁ μέν ἀκύλας· ὀνομάζω, ὁ δέ σύμμαχος· ὁ δέ εʹ ἔκδοσις·, ἄλλος δέ τις παρά οὗτος ἔκδοσις ἕκτη· · ὥστε ἐκ ἅπας ὁ σωτήριον λόγος ὑπονοέω. αὐτός γάρ εἰμί ὁ αὐτός καί καί αὐτός καί αὐτός καί κατά ἕκαστος ἐπίνοια ὁ ἐν αὐτός δύναμις οὗτος χράω ὁ ἐπωνυμίαις· παρά ὅς ὁ ἐν ὁ κοιλάς κλαίω μεταλαβόντες εὐλογία ὁ ἑαυτοῦ πορεία ἀκολούθως διανύω καί δυναμόω ὡς ἡμέραι· ὡς ἀεί προκόπτω καί ἐπιδιδόναι βραχυτήρ μέγας καί, ὡς φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγων·. ὅθεν καί ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών·. εἰπών·, ἀκόλουθος διδάσκω, ὅπως ὁ. πῶς οὖν, φησί,, ἀλλά ἤ καταξιώζω ὁράω ἐπί ὁ γῆ; σφόδρα δέ ἀκόλουθος θεσπίζω ὁ λόγος θεός πολύς μέλλω εἰμί κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη καί πολύς καί πλείων καί πολύς ἐπάγω ὁ αἰτία, διά ὅς μέλλω οὗτος πᾶς ἐπί γῆ συνίστημι. τις δέ εἰμί ὁ αἰτία διδάσκω λέγων· σαφής παρουσία εἰς ἄνθρωπος θεός καί φανέρωσιν αὐτός διδά σκω. δέ ὁ ὁ θεός λόγος ὠνόμασται νοουμένω ἡμεῖς θεός ὁ μακάριος καί θεοφιλός ἀνήρ, πρός ὅς ὁ λόγος ὁ θεός ἐγένετο· ὅς καί εἴρηται· καί· καί·. καί γάρ ἐν οὗτος οὐδ ´ ἄλλος ἤ μόνος ὁ ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός λόγος ἀνηγόρευται, ὁ δή καί αὐτός διά ὁ ἐκ αὐτός χορηγία καί μετοχή ὁ αὐτός πνεῦμα ἀπεργασάμενος. γάρ εἰμί φημί ἐκεῖνος, πρός ὅς ὁ λόγος ὁ θεός γίγνομαι. ἑξῆς δέ οὖν καί ὀνομαστί ὁ χριστός μνημονεύω λέγω ἐν εὐχῇ· ἀντί δέ τοῦ· ὁ ἀκύλας φησίν· τίς δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ μέλλω ὁρατός καί ὀφθαλμός θεατός εἰμί, διδάσκω προϊὼν καί λέγωεν· οὗτος γάρ εἰμί αὐτός ἐκεῖνος ὁ ὁ θεός λόγος ὁ πάλαι καί ὁ ἐν ἄνθρωπος σχῆμα ὀφθεὶς φέω τε πρός αὐτόν· ἐφ ά ὅς καί ὁ θεοφιλής συναισθόμενος ὁ χρηματίζον αὐτός θεός φησι· αὐτός οὖν ἐκεῖνος ὀφτίθημι αὖθις, φησίν, διαρρήδην ὁ ὁ θεός λόγος εἰς ἄνθρωπος ἐπιφάνεια οὗτος σημαίνω ὁ τρόπος. αὐτός δή οὖν οὗτος ἐπικαλέω ἐπισπεῦσαι ὁ παρουσία αὐτός ἱκετεύω λέγων· τίς δέ, φησίν,, ἀλλά ἤ ὁ καταπονουμένος; ἐπιλέγω δέ ἑξῆς· εὔχομαι ἐπιταχῦναι ὁ ὁ θεός λόγος εἰς ὁ χριστός αὐτός, ὅς ἐκ σπέρμα δαυίδ ἐνδύω, παρουσία. διό καί ὁ ἀκύλας φησί· ὁ δέ σύμμαχος· οὗτος δέ εὔχομαι ὁ ὁ πᾶς ψαλμός λέγοντες· οὗτος δέ εἰμί ὁ ὁ θεός προφήτης ὁ διασῴζω ἀπό ὁ νοητής πολέμιος καί μεταβάλλω ἀπό πόλεμος εἰς εἰρήνη τε ὁ θεός λοιπός ὁ θεῖον πνεῦμα προορῶντες καί αὐτός καί ποθέω. ὁ καί παρακαλέω ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐν ὁ καιρός ὁ πόλεμος αὐτός γίγνομαι αὐτός, ἵνα ’ ἐπιφανέντος αὐτός καί ὁ ἐκ σπέρμα δαυίδ κατά σάρξ χριστός ἀναλαβόνς λύσις μέν γίγνομαι πρότερος κακός ὁ πᾶς, ἀγαθός δέ διά ὁ χριστός ὁ ὁ ἄνθρωπος διαδέξηται γένος. ὁ ὁ θεός παρουσία ὁ ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις πολύς καί προτιμοτέρα ὁ ὁ πάρειμι ψαλμός λέγω ἡγεῖται. αἰνίττω δέ ἡγέομαι διά ὁ ὁ χρόνος ὁ συστάσις ὁ ἱεροσόλυμα. ἐν ὅλος γάρ χίλιοι ἔτος συνίστημι ὁ ἐν αὐτός νεώς· τοσοῦτος γάρ εἰμί ὁ ἀπό ὁ σολομών κατασκευή ὁ ναός μέχρι ὁ ὁ σωτήρ ἡμός παρουσία, ὅς καί αὖθις δηλόω ἡγέομαι διά ὁ πθʹ ψαλμός, ὅς ἐπιγράφω μέν·, φημί δέ προϊών· ὁ οὖν ἐκεῖνος ὁ ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἡμεῖς προκριτέα καί προτιμοτέρα τυγχάνω ὁ οὗτος ἐπιθυμητή γενομένῳ. διό εὔχομαι ταχῦναι ὁ παρουσία αὐτός λέγων· οὐ πάντως δέ πληθυντικῶς ἀκουστέω ὁ · παρά γάρ ἑβραίοις οὗτος ὁ λέξις εἷς χιλιάς σημαίνω, ὡς πᾶς ὁ ἐπιστήσαις δῆλος εἰμί. καί ἐπεί ὁ προτιμοτέρα εἰμί ὁ ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διά ὁ θεοφανεία ὁ προφητευομένου θεός ἱδρυθείσαις, διά οὗτος καί ἄνω ἔλεγεν· καί πάλιν ἐπεί ἄνω λέγω τό· οὗτος πιστεύω καί ἀκριβῶς πείθω ἀληθής εἰμί ὁ λόγος διά οὗτος φημι· ἵνς ’α ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός εἰμί, δύνωμαι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέω ὁ θεός. δέ ὥσπερ ὁ, οὕτω(ς) ὁ οἶκος ὁ θεός, ὅστις εἰμί ἐκκλησία θεός ζῶ, στῦλος καί ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια, ὁ πολύς ὁ. μίμημα γάρ ὁ ὁ θεός καί ὁ ἑαυτοῦ κατεσκεύασαν· ἀλλά ὁ μέν ὁ θεός ἀγαπητός τυγχάνω, μίσος δέ ἄξιος ὁ ὁ. ἀντί τοῦ· ὁ ἀκύλας φησίν· καί ὁ ε ´ ἔκδοσις· καί ὁ σύμμαχος δέ οὗτος συμφώνως·, ὀνομάζω. διά οὗτος γάρ, φησίν, ἐκεῖνος ὁ εἰμί, ἐπεί αὐτός ὁ κύριος ὁ ὁ θεός λόγος τυγχάνω ὁ ἐκεῖνος. οὗτος δέ καί ὁ προφήτης ὁ ᾐνίττετο φήσας· ὁ αὐτός δέ δηλόω καί ὁ εἰπών· γυμνότερος δέ ὁ ἡσαΐας· φησίν, τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ κύριος καί ἔτι μέγας καί κρείσσων ἄρρητος τε καί ἀπόρρητος ἀγαθός ἤ κατά ὁ σύμμαχον·. διά οὗτος πιστεύω ὁ ἐρῶ καί ἀκριβῶς ἐμαυτοῦ πείθω ἀληθής εἰμί ὁ περί οὗτος λόγος τέλος ὁ πᾶς λόγος φημί· πᾶς γάρ ὁ ἄλλως παρά ὁ πολύς μακαριζόμενος πεπλανημένως ἄν μακαρίζομαι. μόνος δέ, εἰ χρή τἀληθῆ φημί, διά ὁ προλέγω, ὡς ἄν πάς των ὁ ἀγαθός ἔμπλις, ὁ σύ μόνος ἑαυτοῦ ἀναρτάω καί πᾶς ἑαυτοῦ ὁ ἐλπίς ὁ παρά σύ ἐπαγγελία ἀνατίθημι. ἤδη δέ τρίτος ἐν ὁ πάρειμι ψαλμός μακαρίζω ὁ λόγος ὁ ἐμφερομένους ἐν αὐτός, οὐδαμῶς ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, οὐδέ ὁ ἰσραήλ μνημονεύω, οὐδέ ὁ ὁ μωσέως νόμιμα διά ἔργον ἀποπληροῦντης ἐμακάρισεν, ἀλλά πρῶτος μέν καθόλου ὁ ὁ θεός, δεύτερος πᾶς καί ἐπί τέλος ὁ πᾶς λόγος ἀορίστως καί καθολικός πᾶς. χρή γάρ ἐπιφάνεια θεός καί χριστός παρουσία εἰς ἄνθρωπος καταγγελλομένη μή ἰουδαῖος μόνος, ἀλλά καί πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ παρά ὁ θεός μακαρισμός εὐαγγελίζω. ἀκόλουθος ὁ πρό οὗτος ψαλμός μετά ὁ ἐν ἐκεῖνος θεσπισθεῖσαν θεοφάνεια ἐν ὁ μετά χείρ κακός ἀπαλλαγή προφητεύεται καί λύτρωσις μέν αἰχμαλωσία, συγχώρησις δέ καί ἄφεσις ἁμάρτημα. ἕπομαι γάρ οὗτος ὁ ὁ θεός εἰς ἄνθρωπος παρουσία καί ὁ λοιπός ὁ ἐπί ὁ πρό οὗτος ψαλμός δεδηλωμένω. ἐπειδή γάρ ἐν ἐκεῖνος θεός πολύς καί καί ἐπί ὁ γῆ θεσπίζω συστήσω, καί ὁ οὗτος αἴτιος θεός εἰμί μέλλω ἐπί γῆ φαίνω καί ὀνομαστί χριστός εἰμί ἐπιβλεπόμενος λέγω γοῦν· καί πάλιν· εἰκότως ἐν ὁ πρόκειμαι ψαλμός ὁ μέλλω εἰμί κατά ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη προαναφωνεῖται. ὅς δή καί πληρόω ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμός παρουσία, κατά ὅς εὐδοκέω ὁ θεός καταξιώζω αὐτός ὁ ἐπιβάσις ὁ χριστός αὐτός. πάλαι μέν γάρ λέγω ὁ πρωτοπλάστῳ·, καί· · καί ἄλλος προφήτης ἔλεγεν· ὡς δέ ἐπεδήμω ὁ γῆ ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ ἀπό γῆ σῶμα ἀνελάμβανω, μεταβολή πρότερος γίγνομαι κακός καί ὁ πᾶς ὁ γῆ στοιχεῖος ἀντί ὁ πρότερος ἀρά εὐλογία θεός μετελάμβανω ἐκκλησία τε καί οἶκοι ὁ θεός προσευκτήριος κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνίσταντο. διό νῦν μέν λέλεκται· ἐν ἕτερος δέ· καί πάλιν· εἰκότως οὖν καί αὐτός λέλεκται ὁ κύριος κατά τό· οὐ μόνος γάρ κτίσμα αὐτός καί ποίημα, ἀλλά καί κτῆμα γίγνομαι διά ὁ λελεγμένα. πῶς δέ εἴρω τό· νοάω ἐκ ὁ σωτήριος φωνή, διά ὅς ὁ φήσασα ὁ ἠσαΐας προφητείαν·, ἀναγιγνώσκω ἐπήγαγε·, διδάσκω εἰς ἑαυτοῦ πληροῦσθαι ὁ λόγιον, ὅτι δή αὐτός εἰμί ὁ σωτήρ καί λυτρωτής ὁ ἀνθρώπινος ψυχή, ὅς ἀπό ὁ πικρός δουλεία ὁ πολυθεύυ πλάνη καί ὁ δαιμονικός ἐνέργεια ἠλευθέρου λύω αὐτός ὁ. ὁ δή καί αὐτός παρίστημι διά ὁ πρόκειμαι ψαλμός φάσκοντος· ἀνομία δέ ἀφιεμένω καί καλυπτομένω ἁμαρτίας οἶδα καί ἀλλαχοῦ φάσκω ὁ λόγος· σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ὑπό ὁ σωτήρ ἡμεῖς δεδωρημένη ἄφεσις ὁ πρότερος ἁμάρτημα ὁ ἀπό ὁ νοητή ὁ ψυχή αἰχμαλωσία λελυτρωμένω, ὅς, εἰ μετά ὁ ἄφεσις πάλιν ἁμάρτοιεν, οὐκέτι δεύτερος ἄφεσις, ἀλλά παρέχος. διά γάρ δευτέρω κατορθωμάτων ὁ προημαρτημείς συγχωρέω. οὗτος δέ πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος καί δηλαδή ὁ κατοικέω αὐτός διά ὁ ὁ σωτήρ ἐπιδημία ὁ ὁ ὅλος θεός δωρέομαι, καί ὁ, ὅς ἄξιος ὁ πρίν τυγχάνω ἕ ὁ γῆ οἰκέω, ἅτε δή ἐχθρός εἰμί αὐτός διά ὁ ὁ ἀσεβεία αὐτός ὑπερβολή. ἀλλά θεός εἰμί ἐν χριστός κόσμος καταλλάσσω ἑαυτοῦ, μή λογίζομαι δέ αὐτός ὁ παράπτωμα. διό λέλεκται· ὁ μέν πρότερος προεφητεύομαι περί ὁ γενησομένων κατά ὅλος ὁ γῆ, ὅς δή καί τέλος τυγχάνω διά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ἡμεῖς κατά ὁ ἀποδοθεῖσαν ἑρμηνείαν· ὁ δέ πρόκειμαι εὐχή περιέχω ὑπέρ ὁ ἐκ περιτομή λαός. ἐπειδή γάρ ὁ προφήτης προοράω ὁ θεῖον πνεῦμα ὁ εἰς ὁ χριστός ἀπείθεια ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὁ καταληψομένη αὐτός ὀργή ὁ τολμηθησομές αὐτός ἕνεκα, εἰκότως ὁ πρόκειμαι εὐχή ὑπέρ αὐτός ἀναπέμπω, ὡς μηκέτι δοκέω ἐναντιολογία περιέχω ὁ ψαλμό, ἄνω μέν ὁ χρηστότερος θεσπίσαις πᾶς ὁ γῆ, ἐν δέ ὁ προκειμένος ὡς μηδείς ἀγαθός πεπραγμένου ὁ εὐχή διεξιόις. ὁ τοίνυν πρῶτος περί ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρασχεθεισέω ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος εὐεργεσία προεφητεύετο· ὁ δέ δεύτερος ὁ προφήτης ὑπέρ ὁ ὁμοεθνός εὔχομαι ἱκετεύω παύω μέν ὁ κατά αὐτός ὀργήν, καταξιόω δέ καί αὐτός ὁ ὁ θεός ἐπιστροφή καί ὁ ἐπί ὁ χριστός ὁ θεός εὐφροσύνη. ἔτι καί οὗτος ὁ προφήτης εὔχομαι ἱκετεύω καταξιόω καί αὐτός ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ μέλλω εἰμί διά ὁ ἔλεος ὁ θεός, ὅς δή ἐν ὁ ἀνώτερος προεφητεύομαι. παρακαλέω δέ καί ὁ ὁ χριστός εἰς ἄνθρωπος ἐπιλάμψις τυγχάνω διά ὁ φάσκειν· σαφής δέ ὁ σωτήριον αὐτός εἰμί ὁ χριστός διδάσκω ὁ συμεών ἐν ὁ εὐαγγελίοις· λαμβάνω γοῦν μετά χείρ ἔτι νήπιος εἰμί ὁ ἰησοῦς εἶπε· οὗτος οὖν αὐτός καί ὁ προφήτηςἰδέω εὔχεται· διό φημί ὁ σωτήρ· πολύς προφήτης καί δίκαιος ἐπιθυμέω ὁράω ὅς σύ βλέπω, καί οὐ εἶδον. εὔχομαι ὁ προφήτης ὁ σιωπή ἑαυτοῦ παραδίδω, πιστεύω ἐπακουσθαίνω. εἶτα προσδοκέω ἀπόκρισις τυγχάνω φημί αὐτός πρός αὐτόν· ὁ μέν ὁ εὐχή ἐγώ τοιοῦτος γίγνομαι, καιρός δέ λοιπός ἐπακούω ὁ ἅγιος πνεῦμα καί μανθάνω παρά αὐτός, τίς μέλλω θεσπίζω περί ὁ εἰρήνη ὁ λαός αὐτός, καί περί ὁ μέλλω διά ὁ χριστός αὐτός ἐπιστρέφω. εἶτα βραχύς τις ἐφησυχάζω πληροῦται ὁ πνεῦμα ὁ θεῖον, καί προφητεύω ἑξῆς ὧδε οὔπως λέγων· παρίστησι δέ διά οὗτος, ὅσος οὐδέπω μέλλω ἐπιστήσω ἄνθρωπος ὁ σωτήριον ὁ θεός, περί ὅς ἄνω εὔχομαι εἰπών· αὐτός δή οὖν οὗτος φημί ἔγγιστος τυγχάνω καί πλησίον ἤδη καί εἰμί, αἴτιος ὑπάρχος καί σκηνώμα συστῆζω. ἔθος δέ ὁ θεῖος γραφή ὁ χριστός ὁ θεός ὀνομάζω, ὡς πολλάκις διά πολύς ἀπεδείξαμεν. ὅς δή καί νῦν θεσπίζω ὁ λόγος παρίστη διδάσκω ἀντί ὁ πρότερος ἀτιμία ὁ κατά ὁ εἰδωλολατρεία ὑποστάσης δόξα ἐν αὐτός καί σκηνώματον πανταχοῦ γῆ ἱδρυθήσομαι δόξα ὁ ὁ θεός διά ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία ἀνατεθησάνω. εἶτα οὗτος ἑξῆς ὁ τρόπος, κατά ὅς μέλλω ἀποπληρωθέω ὁ ἐπηγγελμήν, διασαφεῖ λέγωεν· δύο δή διά οὗτος συζυγία φημί ἀλλήλων συνηντηκέναι, διά ὅς ὁ πρῶτος εἰμί, ὁ δέ δεύτερος. ἀλλήλων, φησί, καί φιλικός ἀσπασμός ἀποδεδώκας τε ὁμοῦ ὁ καί ὁ ὁ καί ὁ. πόθεν δέ ἀφίκω ἀλλήλων συνήντησαν, πάλιν ὑποβαίνω διδάσκω λέγων· ὡς ἐκ μακρός τοιγάρ διάστημα συντυχοῦσαι ἀλλήλων, περιεπτύξαντο καί κατεφίλησαν. ἄνωθεν μέν ἐπί ὁ γῆ ὁ, κάτωθεν δέ ἀπό ὁ. οὗτος ἀκόλουθος ἑξῆς παραθησόμεθα καί συνάψω ὁ πρῶτος ὁ ψαλμός, ἐν ἑός ἐλέγετο· οὗτος γάρ πᾶς μέλλω εἰμί προεφητεύω ὁ ὁ θεός ἐπί γῆ ὁράω, ἐπεί σύν ὁ οὗτος τε συναντάω ὁ εἰς πᾶς ἄνθρωπος ἐκ ἴσος καί κατά ὁ δίκαιος ὁ ὁ θεός χάρις ἐξήπλωσε. σαφής δέ διά οὗτος ὁ θεοφάνεια ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός παρίστημι, διά ἑός μόνος ὁ · ἐπειδήπερ αὐτός εἰμί ὁ ὁ τε ὁ εὐαγγελικός αὐτός διδασκαλία λόγος οὐ ἐθ ά ὡς ὁ παλαιός ἐν τύπος καί διά συμβόλω παραδέδοτο, ἀλλά διά αὐτός. διό εἴρηται· καί πᾶς δέ αὐτός ὁ πρᾶξις ἀλήθεια εἰμί, ὁ τε γένεσις αὐτός καί ὁ πάθος καί ὁ λοιπά, ὅς δή κατά δόκησις καί φαντασία ὑπολαμβάνω γίγνομαι ὁ ἄθεος αἱρεσιῶτης. εἰ δέ καί, μόνος ἄν αὐτός εἰκότως εἰμί ἀπό ξένος τὶς χρῆμα ὁ γῆ καί οἷος οὐδεπώποτε προηνέγκατο ἀγαθός ἀποδούσης· ἐφ ά ὅς καί ὁ ἀνεπαύσατο. τις δέ ἄν εἰμί ὁ ὁ ἀναπαυσαμένη ἐπί ὁ ἀλλά ἤ αὐτός ὁ θεός λόγος, περί ὅς εἴρηται·μι; οὗτος γάρ ἐκ οὐρανός καταβαίνω ἐπανεπαύσατο ὁ ἀπό ὁ γῆ ἀνατειλάζω ἀλήθεια ἡνόομαι τε αὐτός καί ὡς φίλος περιπλοκός δίδωμι φιλικάς. συνῆνς δέ ὁ μέν ἀπό ὁ προτρέχω αὐτῆς· διά γάρ ὁ ὁ θεός ὁ πᾶς ὁ γίγνομαι οἰκονομία· ὁ δέ ἕπομαι ὁ, ὅπως ὁ ἐπί γῆ οἰκέω ἄνθρωπος μή μόνος θεός καί ἀπολαύσως, ἀλλά καί ὁ ἅμα καί ὁ οὗτος φίλος. πάλαι μέν γάρ οἰκητήριον τυγχάνω ὁ καί ὁ · νῦν δέ καί ὅτε ἐπί ὑφίστημι ὁ ὁ θεός. οὗτος γάρ εἰμί καί ὁ ἑξῆς αἴτιον· διά γάρ ὁ ς ὁ θεός καί ὁ λοιπός πᾶς ἐπηκολούθησε· μετά γάρ ὁ ὁ, ἔπειτα ὁ καί ἐπί πᾶς ὁ. γράφω δέ σαφής περί ὁ σωτήρ ἡμῶν· καί· καί πάλιν· εἰκότως οὖν διά οὗτος ἐν ὁ ψαλμός λέγω τό· πολύς γάρ καί μέγας δόξα ἐν ὁ ἡμέτερος γῆ, λέγω δέ ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη, διά ὁ ὁ προφητευομένος ἐκβάσις συνίστημι. καί πῶς γάρ οὐ μέλλω, ὅτε καί ὁ ὁ θεός, αὐτός ὁ χριστός αὐτός, καί ὁ οὗτος ἐπιβαίνω κατηξίωσε; οὗτος δέ πᾶς ἐπακούζω ὁ θεός προορίσαν καί προλαλέω ἐπί ὁ λαός αὐτός θεσπίζω μετά ὁ εὐχή εἰπών· διό ἐπήγαγεν ἑξῆς· οὗτος δέ ὁ γίγνομαι, ὅτε ὁ καί ὁ ὁ τε καί ὁ. ὅς οὕτω(ς) ἔχω καί ὁ ὁ εὐχή ἀποδέδοται ὁ προφήτης καί ὁ πρό ὁ εὐχή ἐρῶ. καί γάρ αὐτός καταξιώω αὐτός καί ὁ λοιπῶν· ἀλλά καί ὁ ἀνθρώπινος ψυχή, λύω μέν πᾶς πόλεμος, χαρίζομαι δέ ὁ καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ δεσμός καί ὁ κλοιός ὁ ἀπό ὁ ἐγγε νομένος. διό καί συνῆπται τό· τό· καί τό· ὁ γάρ ἐπιστροφή ὁ αἰχμαλωσία οὐ ἄλλως ἀπετελέσθη ἤ διά ἀφέσεως ὁ ἁμαρτία. ὅτι δέ καί οὗτος διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια τέλος τυγχάνω, αὐτός διδάσκω ἐν ὁ εὐαγγελίος, ὅτε λαμβάνω ὁ βίβλος ὁ ἠσαΐας καί ἀναγιγνώσκω τό· καί ὁ ἑξῆς, ἐπήνεγκεν εἰπών· εἰ δέ οὖν ἐννοήσειέ τις, εἶπον ἄν ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ἐπεπόνθω πάλαι πρότερος αἰχμαλωσία ὑπό ὁ ἀοράτων πολέμιος ὁ ἀληθῶς ἐχθρός ὁ θεός καθελκυσθὲν εἰς εἰδωλολατρία καί πᾶς πρᾶξις αἰσχρά καί ἀθεμῖτος, οὐ ἄν ὀκνέω δεινός οὗτος φημί ψυχή αἰχμαλωσία, ὅς ἀπαλλάσσω καί ἐλεύθερος καθίστημι ἡμεῖς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἄφεσίς τε διά παλαιός πλημμελημάτων καί λύσις πρότερος ἀσεβημάτων παρέχω αἴτιος ἡμεῖς καθίστημι ὁ ἐν ὁ ψαλμός εὐχαριστία, ὡς δύναμαι καί ἡμεῖς λέγειν· πάλαι μέν, ὅτε ὑπό κατάρα εἰμί ὁ γῆ, ἄκανθα καί τρίβολος ἔφυε κατά ὁ εἰρημένον· νῦν δέ ὅτε τοιοῦτος ἀγαθός εἰς αὐτός ἔρχομαι, ἀκόλουθος καί αὐτός ὁ προσήκω λέγω, ἅτε δή τυγχάνω ὁ παρά. δέ ἐπάξις θεός οὐ ἄκανθα καί τρίβολος, ἀλλά πάντως πού οὗτος διά ὅς καταξιοῦται εὐλογία ὁ παρά ὁ θεός. γῆ δέ ὁ πίνω ὁ ἐπί αὐτός ἔρχομαι πολλάκις ὑετός φέρουσα τε βοτάνη εὔθετος ἐκεῖνος, διά ὅς καί γεωργέω, μεταλαμβάνω εὐλογία ὁ παρά ὁ θεός. εἰκότως οὖν ὁ καινός ᾄσμυ ᾄδω προστάττομαι ὁ γῆ, ὡς ἄν τοιοῦτος ἄρτιος δεδηλωμένω κατηξιωμένη ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφωνοῦνς αὐτός καί λέγοντος· καί· καί ὅσος οὗτος ὅμοιος τυγχάνω. οὗτος ὁ διάνοια σαφής ἐκδεδώκα ὁ λοιπός ἑρμηνευταί, καί μάλα ὁ σύμμαχος εἰπών· μετά γάρ ὁ ὁ γῆ χαρίζομαι ἀγαθός ἕκαστος ὁ ὁ γῆ κατοικέω, ὡς ἄν ὁ μετέχω καί αὐτός ἴδιος κτάομαι, ἔχω αὐτός προάγουσαν αὐτός εἰς ὁ ἄνω φέρω καί κατατάττω, ὅπως ὁδεύω ὁ εἰς οὐρανός φέρω ἐπιστηριζόμενος τε καί χειραγωγέω ὑπό ὁ προάγω αὐτός τυγχάνω ὁ ἐπουράνιος ἐπαγγελία, ὅς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἐκήρυττλω πᾶς ἄνθρωπος λέγων· καί· ὁ τοιόσδε τέσσαρες εἰμί ἐφεξῆς ψαλμός ὁ ἔπιγεγραμμαι κατά ὁ πάρειμι τόπος, πρῶτος μέν ὁ πγʹ, ἔπειτα ὁ πδʹ καί τρίτος ὁ πςʹ καί τελευταίου ὁ πζʹ, πῶς ὁ ἀκαίρως, ὡς ἄν εἶπον τις, παρεμβέβλητος μέσος, εὔλογος ἄν τις ἐξετάσειεν. ἡγέομαι τοίνυν οὐ ἀλόγως, ἀλλά εὐκαιρότα ὁ περί ὁ χριστός προφητεία παραμεμίχθαι ὁ πρόκειμαι εὐχή. ἐπειδή γάρ ἀγαθός ἐπαγγελία καί ἀφέω ἁμάρτημα θεός τε εἰς ἄνθρωπος παρουσία καί χριστός ἄφιξις λυτρωτός καί σωτήρ ἄνθρωπος ὁ πρῶτος ὁ ἔπιγεγραμμαι προεφατεύω, ὁ τε πγ´ καί πδ ´, ἀλλά καί ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ καί αὐτός ἔθνος κλῆσις εὐαγγελίζω καί χριστός γένε καί ὁ ὑπέρ ἄνθρωπος αὐτός θάνατος, ἀναγκαῖος ἡγέομαι ὁ περί οὗτος προφητεία μέσος παρεμβεβλῆμι ὁ, διά ἑός ἱκετεύω τυγχάνω καί αὐτός ὁ διά ὁ σωτήρ πᾶς ἄνθρωπος προξενουμένω ἀγαθῶν· ὡς ἄν, καί αὐτός γίγνομαι κοινωνός ὁ προφητευομήν, τυγχάνω μέν ἀφέσεως ἁμαρτία, ἀπολαύσος δέ ὁ σωτήριος μεγαλοδωρεά ὁ πᾶς ὁ ἔθνος εὐαγγελίζω. μνημονεύω γοῦν ἐν ὁ ἑαυτοῦ ὁ δαυὶδ ὁ εἰς ὁ ἔθνος χυθείσης ὁ θεός χάρις ἀποθαυμάζω καί ἐκπληττόμενος ὁ χάρις, διά ὅς φησιν· ἐπεί τοίνυν καί αὐτός ηὔχετο ὁ ἴσος ἀγαθός τυγχάνω, εἰκότως ὁ ἑαυτοῦ μέσος ὁ εὐαγγελικός ψαλμός παρεμβάλλω. οὗτος μέν οὖν εἰς ὁ λεχθεῖσαν πρότασιν εἰρέω. χρή δέ μή ἀγνοέω, ὅτι καί ἄλλος πολύς εἰμί προσευχή ἐπιγεγραμμένοι ψαλμοί· ἀλλά οὗτος μετά προσθήκη εἴρω, ἕτερος δέ ἐπιγέγραπται· καί ἄλλος·. ἀλλά ὡς ἐπαναβεβηκότες ὁ ἐν ὁ παλαιός γραφή προσευχὰς ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀπόστολος προσέρχομαι ἀξιόω αὐτός διδάσκω αὐτός προσεύχεσθαι· ὁ δέ διδάσκω μόνος ἑαυτοῦ καί ὁ ὅμοιος κατάλληλος παραδίδωμι προσευχή. διό φημί πρός αὐτούς·ς καί ὁ ἑξῆς. ἕκαστος οὖν ἑαυτοῦ δοκιμάζω, εἴτε ἄξιος εἰμί ὡς ἤδη υἱός θεός γίγνομαι ὁ ἐν ὁ οὐρανός ἐπικαλέω πατήρ καί λέγω τό· καί ὁ ἑξῆς. εἰ μή τοσοῦτος εἰμί, ἀναλέγω ἑαυτοῦ σπουδαζέτω ὁ ἁρμόζουσα ὁ αὐτός καταστάσω προσευχή ἀπό τε ὁ βίβλος ὁ ψαλμός καί ἀπό ὁ προφητικός φωνή. ὁ μέντοι πάρειμι εἰμί τυγχάνει· οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ τε ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος, ἀντί τοῦ·, ἐρῶ. δοκέω δέ ὁ δαυὶδ ὁ θεῖον πνεῦμα μή ἠγνοηκέναι ὁ περί ὁ πτωχός ὑπό ὁ σωτήρ ἡμεῖς λέγω μακαρισμόν· διό ἑαυτοῦ καί ὑπάρχω ὁμολογῖς, καί οὗτος βασιλεύς εἰμί καί πλοῦτος πολύς περιρρεόμενος. ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα τοιοῦτος εἰμί κατά τό·, εἰκότως ἐν ὁ ὡς ἀρετή ἑαυτοῦ καί κατορθώμα προβάλλεται ὁ καί ὁ. καί ἄλλως δέ ἐρῶ, ὅτι ὥσπερ μωσῆς φωνή ἀκούω θεός ἰσχνόφωνος ἑαυτοῦ εἰμί ὁμολογέω, κατά παράθεσις ὁ θεῖος φωνή οὗτος φήσας· οὗτος καί ὁ δαυίδ, εἰ καί μέγας εἰμί καί πλούσιος καί σοφός ἄνθρωπος συγκρίνω, ἀλλά ἀνατείνω πρός ὁ θεός ὁ ὀφθαλμός ὁράω ἑαυτοῦ ὁ μηδείς εἰμί. καί ἐπεί μήπω εἰμί δυνατός πατήρ ὁ θεός ὀνομάζω, αὐτός καλέω δοῦλος χώρα ἑαυτοῦ ἐπέχω σημαίνω. εἶθ ’ ὡς αὐτός μένω κάτω πού καί ἐν βυθός ὁ δέ θεός εἰμί ἐν ὕψος ὁ θεός ἱκετεύω ἑαυτοῦ, ἅτε μή τοσοῦτος βοᾷν δύναμαι διά ὁ οἰκεῖος ἀσθένεια, ὡς ἀναπέμπω εἰς ὕψος καί τείνω πρός ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ φωνή. διό δέω ἑαυτοῦ ὁ θεός καί ὁ ἑαυτοῦ ταπεινότης συγκαταβῆναι ὁ θεῖος ἀκοή. ἐν ὅς εἰμί, ἐν οὗτος ἀξιόω ὑπό ὁ θεός, ὡς ἄν μή συληθείη αὐτός ὁ ψυχή, ὅς κτάομαι ἀρετῶν· ὅς ἐδήλωσε πρῶτος εἰπών· δεύτερον· · διό καί ἀλλαχοῦ φάσκει· ἐπεί δέ συνῄδω ἑαυτοῦ μηδέπω εἰμί υἱός, εἰκότως ἑαυτοῦ ὁμολογέω καί φησι· δέ εἰμί ὁ μή δουλεύω ἁμαρτία, μηδέ τις πάθος ὑποκείμενος, μόνος δέ θεός λόγος ὑποτεταγμένος καί ὁ ἐπί μηδείς ἕτερος ἐλπίζω ἤ ἐπί μόνος ὁ θεός. εἰ καί, φησίν, εἰ καί ὁ πνεῦμα, ἀλλά οὔπω θαρσέω ἐμαυτοῦ ὁ εὐχή ἀναπέμπω. δέω δέ καί ἱκετεύω ὁ παρά σύ τυγχάνω, καί οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ διηνεκὴς προσευχή. ἀντί γοῦν τοῦ·, ὁ σύμμαχος ἐξέδωκεν· οὐ γάρ πρός εἷς δεῖ ὁ προσευχή σχολάζω, ἀλλά διά πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ζωή. καί ἐπεί ἐπί οὐδείς ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα χαίρω μέγας, ἀξιόω διά ὁ προσευχή παρασχόε αὐτός ὑπό ὁ θεοῦ· οὗτος δέ εἰμί ὁ ὁ παρά αὐτός ὁ θεός καταξιόω ὁ ἑαυτοῦ ὁ μέν γάρ σῶμα ἑαυτοῦ καί ὁ σάρξ ὁ σωματικός χαίρω ἐπίσταμαι. διό οὗτος μέν παραιτεῖται, μόνος δέ ὁ παρά ὁ θεός αἰτέω ὁ κατά τρυφή μεταποιέω. οἶδα δέ, ὅτι οὐ πᾶς εἰμί δύναμαι οὗτος τυγχάνω ἀλλά ἤ ὁ μακρυνόντων μέν ἑαυτοῦ ὁ θνητός βίος καί ὁ σωματικός ἐπιθυμία, μόνος δέ αὐτός ὁ θεός ὁ διάνοια καί ὁ λογισμός πλησιαζόντων, εἰκότως ἐπιλέγει·ν ἀντί τοῦ·, ὁ μέν ἀκύλας καί ὁ θεοδοτίων·, λέγω, ὁ δέ σύμμαχος· καί οὗτος δέ χρησίμως λέγω ὁ δαυὶδ θεραπεύω ὁ νομισθὲν φορτικός ῥῆμα· τοιοῦτος δέ εἰμί τό· καί πάλιν ἀνώτερος τό·. καί οὗτος γάρ ἐγώ, φησίν, οὐ ἐκ ἐμός δύναμις πορίζω, ἀλλά ἐκ ὁ σός χάρις. σύ γάρ ἐγώ ἐπί οὗτος ἤγαξ εἰμί καί ἁμαρτία, οὐ μόνος ἐμοί, ἀλλά καί · γάρ τυγχάνω. κοινοποιέω δέ ὁ λόγος διά τοῦ· προτρέπω πᾶς ἡμεῖς ἐπί ὁ ὁ ἴσος αὐτός προσεύχω τε καί ἐλπίζω. καί ἐντεῦθεν παρίστημι, ὅτι τυγχάνω ὁ ψαλμός, ὡς καί διά ὁ προγραφός. ἐπεί δέ κατά παρῳχηκότης χρόνος λέγω τό· καί τό· σημειόω, ὅτι ὁ ἀκύλας φησίν· ὥστ ’ εἰμί ὁ ὁ προσευχή ἀναπέμπω εἰς μέλλω χρόνος αἰτέω παρά ὁ θεός βοήθειαν· ἵνς ά, ἐεἴποτε καιρός γίγνομαι περιστατικός καί εἴποτε θλίψις ἐπέλθω, ὁ κύριος ἐν ὁ αὐτός σχοία. καλός δέ πρό καί πρό ὁ σκυθρωπής καιρός μή ὑπτιοῦσθαι ἐν ὁ εὐθυμία, μηδέ ἀπορρᾳθεύμω ὁ πρός ὁ κύριος εὐχή, ἀλλά προπαρασκευάζω εἰς ὁ μέλλω χρόνος. καί πᾶς μέν ὠφέλιμος καί ἀναγκαῖος ὁ ὁ ἅγιος ὁ θεός προσευχή, νομίζω δέ μή πᾶς γεγράφθαι, ἀλλά ἤ μόνος ἐκεῖνος, ἐν ὅς προσεύχομαι ἐκ θεῖον πνεῦμα κινέω, ὡς καί προφητική ἀφίημι φωνή. ἡγέομαι δέ οὖν καί ὁ δαυὶδ προσευχή πολύς ἀναπέμφω ὁ θεός, ὅς οὐδείς γραφή ἐξιόω, ἀλλά ὁ μετέχους προγνωστική καί προφητικός δύναμις. διόπερ καί ὁ πάρειμι προσευχή ὁ βίβλος ὁ ψαλμός παρελήφθη, καί μέσος ὁ περί ὁ χριστός προφητειός παρεμβέβληται ὡς ἀνακεκραμένη προφητικός λόγος καί κλῆσις ἔθνος περιέχω. ἄντικρυς γοῦν κλῆσις ὁ ἔθνος καί διά οὗτος θεσπίζω. ἐπειδή γάρ ὁ πολύς περί ἑαυτοῦ μόνος εὔχομαι, εἶπον καί· καί· καί τό· καί· ἐπεί τοίνυν ὁ τοσοῦτος περί ἑαυτοῦ εὔχομαι, ὁ πλούσιος καί μεγαλόδωρος θεός δείκνυμι αὐτός, ὅτι μή αὐτός μόνος ὁ ὁ προσευχή αἰτουμένῳ παρέχω, ἁπλωθήσομαι δέ ὁ θεία χάρις καί εἰς πᾶς ὁ ἔθνος, ὡς καί αὐτός μέλλω ἀπολαύω οὗτος, ὅς ὁ δαυὶδ τυγχάνω ἀξιόω. ὅθεν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος φωτιστίθημι καί ὁ μέλλω θεάομαι ὑπερεκπλήττεται ὁ ὁ θεός χάρις ὁ μεγαλοδωρία καί φημί ὁ προκείμενα. δέ ἐνταῦθα λέγω ὁ μέν τὶς ἡγήσομαι ὁ ἐν ἄνθρωπος δίκαιος καί θεοφιλεύς ἀνήρ διά ὁ λέγον·, ὁ δέ ὁ κατά οὐρανός ἁγίας δύναμις διά ὁ φάσκω ὁ ἀπόστολον· ἐπεί τοίνυν οὔτε ἄγγελος τις οὔτε προφήτης ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ποιέω, εἰκότως εἰς πρόσωπον ἡγέομαι ὁ χριστός λέγω τό· ἄλλος δέ τις φημί, διά ὁ ψευδῶς μέν καί πεπλανημένως παρά ὁ πολύς ὁ ἄνθρωπος νομίζω εἰμί θεός καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος ἄλλος ἀλλαχοῦ θεοποιεῖσθαι, μόνος δέ ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη θεός ἀνηγορεῦμι ἐκ ἅπας τε ὁ ἔθνος λαός ἑαυτοῦ περιπεποιῆσθαι, οὗτος χάρις προφητικῶς εἰς πρόσωπον αὐτός ὁ προκειμένη ἀναφωνεῖμαι θεολογία. εἶτ ’ ἐπεί πολύς προφήτης πρό ὁ σωτήρ ἡμεῖς παράδοξος ἔργον γίγνομαι ποιηταί, οὐδείς δέ πώποτε τοιοῦτος πράσσω ἀναγέγραπται, ὁποῖος ἐν ὁ εὐαγγελίος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐμφέρω καί ὁποῖος δέδεικται διά ὁ ὁ ἔθνος ἅπας ἐπιστροφῆς· διά οὗτος λέγω καί τό· καί ποῖος διδάσκω λέγω ἑξῆς· ἐάν δέ ἐπιφέρηται τό· καί οὗτος ἐφαρμόσω ὁ σωτήρ παραθεὶς τό· ὥσπερ γάρ ἐπί συγκρίσις ὁ ἀποδοθέντων θεός, οὕτω(ς) ἐν παραθέω ὁ αὐτός ἐπεί ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς καί θεός καί · διόπερ αὐτός, καί αὐτός ὡς εἰμί ἄν οὐδείς ὁ λέγω πολύς θεός ἐν ὁ αὐτός παραθέω δύναμαι χρηματίζω θεός. ἄλλος δέ διά ὁ ἐπιφέρω πᾶς οὗτος τό· ὅτι εἶπον ἄν πρός ὁ πατήρ καί θεός ὁ ὅλος ὁ πρόκειμαι πᾶς διά ὁ εὐχή ἀναπέμπω. ὁ γάρ αὐτός δωρεά καί χάρις ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος διά ὁ υἱός αὐτός γίγνομαι, καί αὐτός εἰμί ὁ ὁ ὅλος κτίστης καί δημιουργός καί ποιητής διά ὁ υἱός ὁ πᾶς συστησάμενος, ὁ τε ἐν οὐρανός καί ὁ ἐπί ὁ γῆς· καί αὐτός εἰμί ὁ πᾶς θαυματουργήω διά ὁ υἱός, ὁ τε κατά ὁ παλαιός διαθήκη ἱστορούμενα καί ὁ ἐν ὁ καινός ἀναγεγραμμένα· διό λέγεσθαί· καί· ὁ δέ λέγω καί ὑπό ὁ σωτήρ ἡμεῖς πρός ὁ πατήρ ἐν τῷ· ἐπεί δέ ὁ ὁ πατήρ θεότης κοινωνός ὑπάρχω ὁ υἱός ὁ αὐτός μέτοχος εἰμί βασιλεία, ἅτε μονογενής υἱός εἰμί καί θεός λόγος καί θεός σοφία, εἰκότως ἄν καταλέγω καί αὐτός ὁ πάρειμι θεολογία διδασκούω, ὅτι ὁ ἐπί πᾶς θεός ὁ πολύς ὀνομαζομένος ἐν εἷς γάρ μόνος ὁ μονογείνω αὐτός λόγος ὁ ὁ πατήρ ὁμοιότης σώζεται. διό καί χρηματίζω, καί· ὡς ἐν αὐτός μέν σῴζω μόνος ὁ ὁ πατήρ ὁμοίωσις, οὐκέτι δέ καί ἐν ὁ πολύς θεός. εἰς ὁ μή ἀποσφαλαίνω ὁ ἀλήθεια θεός ποδηγός δεόμεθα· διόπερ ὁ μέν ἀκύλας· ὁ δέ σύμμαχος· καί πάλιν ἀντί τοῦ· ὁ μέν ἀκύλας φησίν· ὁ δέ σύμμαχος· πολύς χρηστός ἐν ὁ ἔμπροσθεν εἰρηκὼ ἀναγκαῖος ἀναφέρω ὁ μνήμη ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω ἐξομολόγημι, ὡς ἄν μή δοκίδωμι διά ὁ παρασχεθείσης αὐτός συγχωρήσις καί ὁ μετά οὗτος ὑπαρχθέντων αὐτός χαυνοῦσθαι καί ῥᾳθυμότερον ἀναστρέφω. ἐπιστρέφω τοίνυν αὐτός ἑαυτοῦ καί μνήμη ποιέω ὁ αὐτός ἁμαρτία, ἵνα μέγας γίγνομαι ὁ πρός ὁ θεός εὐχαριστία. διό φησιν· καί ἐπάγει· ὁ γάρ πρός θάνατος ἁμαρτία τοιοῦτος τυγχάνω εἰς ὁ κατώτατος ἅιδης κατασπάω. πολύς γάρ εἰμί ἁμαρτία ἐοίκασιν ὁ μέν ὁ ἅιδης εἰς ὁ ἐπιπόλαιος φέρω, ὁ δέ εἰς ὁ καί, ὡς ἄν εἶπον τις, εἰς αὐτός ὁ περί ὅς λέγω φησίν· ἀλλά ἐκεῖθεν, φησίν, ἐγώ, ἐπεί γίγνομαι εὔχομαι γάρ τυγχάνω ἐν ὁ ν ´ ψαλμός, ἐν ὅς εἴρηκεν· ἐν οὗτος ὁμολογέω τετυχηκέναι ὁ εὐχῆς· διό καί οὐ ἁπλῶς, ἀλλά αὐτός μεταβάλλω ἀπό ὁ προσευχή εἰς ὁ ἐξομολόγησις καί ὁμολογήω ὁ θεός ὁ χάρις, ὅτι αὐτός, ἀπολογέω ὁ αἰτία ἐξαγορεύω, διά ὅς ἁμαρτάνω, καί φημί, ὅτι ἐκ ἐπιβουλή πολύς ἀοράτων ἐχθρός οὗτος πάσχω φθονησάντων αὐτός ὁ κατά θεός προκοπή. διό φησιν· ὁ δέ λοιπός πᾶς ἑρμηνευταί· ἐρῶ, ὁ ἀοράτους καί ὑπερήφανος δύναμις αἰνιξάμενοι. ὁποῖος δέ βία πάσχω ὁ ὁ δαυὶδ ψυχή οὐ ὑπό εἷς δύναμις, ἀλλά ὑπό πολύς, διδάσκω λέγων· ἤ ὡς ὁ ἀκύλας· ἤ ὡς σύμμαχος· ἀλλά ὁ μέν ὁ ἐχθρός μή θεμένω πρό ὀφθαλμός ὁ θεός, σύ δές, κύριος, φησίν, ὅς ἐκεῖνος μή προσεδόκησαν, συνεχώρηω καί ἐδωρέω καί τοῦτ ’ ἔπρασσω ὡς καί καί ἐν πᾶς οὗτος ὑπάρχω. ὁράω ἐγώ, φησίν, ἐλεέω ἐγώ. δείκνυμι δ ´ ἑαυτοῦ ὁ δαυὶδ ὁ ταπείνωσις καί ὁ ψυχή ὁ κάκωσις, ὅς παρίστη καί ἄρχω ὁ προσευχή, ἐν ἑός λεγγά·ω ἀντί δέ τοῦ· σαφής ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· ἵνα γάρ μή ἐξασθενήζω ὀλισθέω μετά ὁ ἄλλος ὅς παρέσχος, δυναμωθαίνω ἀξιόω πρός ὁ μή αὖθις καταπαλαισθαίνω ὑπό ὁ ὁ. οὕτω(ς) δέ ἐγώ ἰσχυροποιέω ὡς ἄν σύ δοῦλος γίγνομαι, δέ ἤτοι ὁ ἐκκλησία σύ, ἤ καί ὁ ἐν ὁ κατά θεός παιδεία ἀναθρεψαμένη αὐτός μήτηρ. ὥσπερ ὁ πονηρία αὐτός δηλωτικός, ὅσπερ σημεῖον ὁ θεωρέω ἔργω διά ὁ κρίνω ὁ θεός στένω καί τρέμω αὐτός ἐπί ὁ γῆ, οὕτω(ς) καί ὁ τέλειος αὐτός δίδωμι, ὅσπερ ὁράω ὁ μέν φίλος χαίρω, ὁ δέ ἐχθρός καί ὁ μισέω αἰσχύνω γνώρισμα λαμβάνω διά ὁ σημεῖον, ὅτι καί ἐπί ὁ συμβαίνω. καί τάχα ἐπί μέν ὁ κάϊν ὁ ἐχθρός δύναμις ὁράω ὁ ἐπιτεθὲν αὐτός ὑπό ὁ θεός ἐπέχαιρος αὐτός, ἅτε ἐπιχαιρησίκακος οὖσαι· ὁ δέ ὁ θεός ἄγγελος ἐπέστενον αὐτός διά ὁ σημεῖον ὁ ἐπηρτημένην αὐτός ἐκ θεός ὀργή ἐπιγινώσκοντες. ἐπί δέ ὁ θεοφιλής ψυχή ἐναντίος, ὁ μέν ἐχθρός δύναμις καταισχύνονται ὁ ἐπίκειμαι ὁράω αὐτός, ὁ δέ θεῖος καί ἀγαθός ἄγγελος χαίρω καί συνευφραίνο αὐτός. οὗτος καί ὁ σωτήρ ἡμεῖς διδάσκω εἰπών·. ἀντί ὁ ὁ ἀκύλας καί σύμμαχος ἐκδεδώκα, ὡς ὑπό αὐτός πεποιημένου ἤ διά οὗτος λέγω ὁ ψαλμός καί λεχθέντος, οὐ μόνος διά ψαλτηρίον, ἀλλά καί μετ’. ζητέω δέ παρά ἐμαυτοῦ, τίς λόγος μή πᾶς εἰμί ἐφ ά εἷς συνημμένοι ὁ ἐπιγεγραμμένοι, ἀλλά ὀκτώ μέν ἴδιος πρῶτος ὁ ἀπό ὁ μαʹ καί πάλιν ἴδιος ἀφωρισμένοι δύο, ὁ π δʹ καί π γ ʹ, καί πάλιν ἕτερος δύο ὁ μετά χείρ καί ὁ ἑξῆς αὐτός, μέσος δέ παρεμβέβληται οὗτος ὁ πεʹ ἐπιγεγραμμένος – ὁ μέν ἐγώ παραστάντα εἰς ὁ ὁ τελευταίος θεωρία διά ὁ ἐρῶ ἤδη πρότερος δεδηλώκει· λέγω δέ ἄν τις καί ἄλλως, ὅτι πᾶς ὁ ἐν ὁ βίβλος ὁ ψαλμός φέρω λόγος ὑπό διάφορος ἀνήρ προφητικός πνεῦμα λελαλημένοι ἰδιάζω εἰμί ὡς ἄν μήτε ὑπό εἷς καιρός λεχθέντες μήτε ὑπό ὁ αὐτός προφητευθέντες· αὐτίκα γοῦν ἐπιγέγραπμί τὶς, καί ἕτερος καί πάλιν ἕτερος καί ὁ ἄλλος καί πάλιν · καί ἕτερος δέ πλεῖστος ὅσος παρά οὗτος φέρω ἀνεπίγραφος οὐ δύναμαι ἡμεῖς οἶδα τίς ἄρα ’ εἰμί. διαφόρως οὖν ἐρῶ ὁ παλαιός σποράδην ὑπάρχω παρά ὁ περί οὗτος σπουδαίος πεφυλαγμένον εἶθ ’ ὕστερος συνάγω ὁ ρνʹ ὑπό εἷς βίβλος. μήποτ ’ οὖν ὁ συναγαγών, εἴτ ’ ἔσδρας οὗτος εἰμί, ὡς φημί ἑβραῖος παῖς, εἴτε τις ἕτερος παρά οὗτος, ὁ πρῶτος εἰς αὐτός ἔρχομαι πρῶτος ἐν ὁ βίβλος κατέταττω. οὐ ἀθρόως γάρ ὁ πᾶς ὑπό εἷς καιρός εὑρίσκω ἐκ ἀνάγκη ὁ πρός χείρ παρεμπίπτω συνῆπτω ὁ προειληφόσις. διόπερ καί ὁ πρῶτος ηʹ ὁ υἱός κορὲ ἔοικα τότε κατατάγω, ὅτε καί ἀθρόως ὁμοῦ πᾶς εὕρηνται, μετά ἐκεῖνος δέ συνάπτω ὁ μετά οὗτος εἰς αὐτός ἐλθόντας· εἶτα πολύς ἐν ὁ μεταξύ εὑρημένων καί εἰς ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ἀναληφθέντων μετά ὁ πβʹ ψαλμός εὑρῆσθαι πάλιν ἄλλος δύο ὁ υἱός κορές, ὅς καί ἀκόλουθος συνάπτω ἐν ὁ τρίτος καί πʹ καί ὁ πδʹ κατέταξεν· εἶτα μεταξύ ὁ χρόνος ὁ εὑρεθείσα ἐνθεῖναι καί οὗτος μετά ὁ πδʹ· καί πάλιν μετά ὁ ἐν πεʹ τόπος καταλεχθεῖσαν εὑρέω ἕτερος δύο ὁ υἱός κορέ, ὁ μετά χείρ καί ὁ ἐφεξῆς αὐτός, ἐκ ἀνάγκη τε καί αὐτός συνάγω ὁ. ὁ αὐτός δέ λόγος ὑπάρχω ὁ αὐτός εἶπον ἄν καί ἐπί ὁ ὁ λοιπός ψαλμός συνθέσεως. πιστώσω δέ ὁ λελεγμένος ἀπό προφητικός ἀποδείξις, ἐπεί καί ἐν ὁ προφητική βίβλος πολλάκις εἰμί εὑρίσκω ὁ ὁ χρόνος πρῶτος λεχθέντα δεύτερος κεῖμαι ὁ τάξις καί ὁ προφητευθέντα ὕσς προτεταγμείς ὁ προαγόντων ὁ χρόνος. ὁ γοῦν ἱερεμία προφητεύω μέν ἄρχω ἐπί ἰωσίου, παρατείνω δέ μέχρι σεδεκίον καί ὁ αἰχμαλωσία. σεδεκία δέ εἰμί τέταρτος ἀπό ἰόνιωσ βασιλεύς· μετά γάρ ἰωσία δεύτερος ἰωακίμ υἱός αὐτός διαδέχομαι ὁ ἀρχή, μετά ὅς τρίτος ἰεχωνία υἱός ἰωακείμ, μετά ὅς τέταρτος σεδεκία ἀδελφός ἰωακείμ· κατά ὅς ἅπας ὁ ἱερεμίος προφητεύσαις ὁ ἐπώνυμος αὐτός γραφή ἄρχω μέν ἀπό ὁ ἰωσίου· εἶτα προϊοῦσα μιμνήσκω ἰεχωνῖος ὁ τρίτος ἀπό ὁ ἰωσίου· εἶτα προφητεύω ὁ ἐπί σεδεκίον, ὅς εἰμί τέταρτος ἀπό ἰωσίου· ὅς ἑξῆς τίθημι ὁ ἐν ἐπί ἰωακεὶμ προφητευθέντα, ὅς εἰμί δεύτερος μετά ἰωσίαν· εἶθ ’ ἑξῆς ἐπάγω ὁ ὁ αὐτός ἰωακείμ· εἶτα ὁ ἐπί σεδεκίον, καί πάλιν ὁ ἐπί ἰωακείμ· εἶτα μιμνήσκω ὁ αἰχμαλωσία ὁ εἰς βαβυλών, καί ὡς μετά σεδεκία καθίστημι ἡγέομαι ὁ ἀπολειφθέντων γοδολία, καί ὡς ἰσμαήλ ἀναιρέω ὁ γοδολία, μετά ὅς ἰωανάω υἱός καρηὲ ἡγεῖται· καί μετά οὗτος ἅπας ἑξῆς ἐπάγω ὁ ἐν ὁ δʹ ἔτος ἰωακίμ λεχθείω προφητεία καί πάλιν ὁ ἐν ἀρχή βασιλεία σεδεκίον εἰρημένας. εὑρίσκω δέ ἄν καί παρά ὁ ἐζεκιὴλ ὁ παραπλήσιος, ἐπεί καί ἐν ὁ οὗτος γραφή οὐ ἑξῆς ὁ χρόνος σύγκεινται ὁ προφητεία, ἀλλά εἰμί ὁ μέν κατά ὁ κζʹ ἔτος ὁ αἰχμαλωσία προτεταγμέναι ὁ κατά ὁ ιαʹ ὁ αἰχμαλωσία εἰρημένῳ· μετά γάρ ὁ ἐν ὁ κζʹ ἔτος φέρω ὁ λεχθεῖσα ἐν ὁ ιαʹ ὁ αἰχμαλωσία ἔτος, καί πάλιν μετά ὁ ἐν ὁ ιαʹ ἄλλος φέρω ἐν ὁ ιʹ ἔτος εἰρημέναι καί ἑξῆς ὁ ἐν ὁ κεʹ ἔτος. καί οὗτος ἅπας εἶπον ἄν τις ὁ αἰτία οὐ ἄλλος εἰμί ὁ ἀποδεδομένης· σποράδην γάρ, ὡς εἰκός, ὁ κατά χρόνος καί κατά ἕκαστος βασιλεύς μερικῶς προπεφητευμένω ὁ παλαιός παρά ὁ σπουδαίος σωζομένος ἤτοι ὁ ἔσδρα ἤ καί τὶς ἕτερος ὑπό εἷς περιγραφή συνάγω ὁ ἕκαστος ὁ προφήτης κατά χρόνος διάφορος λέγω ὁ πρῶτος εὑρισκομένους λόγος κατατάσσω πρῶτος, εἶθ ’ ἑξῆς συνάπτω ὁ μετά οὗτος εὑρισκομένους, εἰ καί προάγω ὁ χρόνῳ· ὁ δέ αὐτός εἰμί λόγος καί ἐπί ὁ τάξις ὁ ψαλμός, καθόλου μέν ἅπας, ἴδιος δέ καί ὁ μετά χείρ ἐγώ ἐξεταζομένω, εἰ μή ἆρα τις βαθύτερος νόος λανθάνω ἡμεῖς ἕτερος τὶς λογισμός παρίστημι ὁ ὁ ἐζητημένων αἰτία. ὁ γε μήν ἐγώ ὑποπεσόντα εἰς τε ὁ τάξις ὁ υἱός κορὲ καί περί ὁ ὁ πρό ὁ μετά χείρ ψαλμός κεῖμαι καί μέσος ὁ υἱός κορὲ παρεμβεβλημένη πρόκειμαι ὁ ἐθέλουσιν ἐντυγχάνω ὁ ἐρῶ ἐγώ ἔμπροσθεν. οὗτος μέν οὖν ἐγώ ὧδε πη προγεγυμνάσθω. ἐπεί δέ ἀορίστως ἄρχω ὁ λόγος ἐν ὁ ψαλμός φησιν· εἰκότως ἄν τις ζητήω, τίς. προχείρως μέν οὖν εἶπον τὶς ἄν νοεῖσθαι ὁ θεός, ἐπειδή ἑξῆς ἐπιλέγω. ἐγώ δέ ἐφίστημι ὁ ἀκολουθίᾳ ὁ ψαλμός καί εὑρίσκω ἑξῆς λέγω τό· ἀνθ ’ ὅς ὁ ἀκύλας πεποίηκεν· ὁ δέ σύμμαχος· ἡγέομαι σφόδρα ἀκόλουθος ἐρῶ τό· καί μή πρόσκειμαι τό· ὁ θεός, ἵνα ’ ἐπιζητήω τίς εὑρίσκω ἀπό ὁ ἑξῆς ὁ λέγω τεθεμελιωκέναι ὁ σιών ὁ καί γεννηθέντα ἐκεῖ· γάρ, φησίν,,, ἤ·. λέγω τοιγάρ τοῦ· προσυπακούσω ἡμεῖς τό· δῆλος δέ ὅτι. δέ νομίζω ὁ κατά παλαιστίνη ὁ πάλαι συνεστῶσαν ἰουδαῖος μητρόπολις οὐ μόνος ταπεινόν, ἀλλά καί δυσσεβές. ὁ γάρ περί ὁ νῦν ὑπό ἀλλόφυλος ἔθνος οἰκουμένη ἐν ὁ ἰουδαῖος πόλις λέγω νομίζω τό· ὁ νῦν ἐρῆμος καί, καί τό· καί πάλιν ἀλλαχοῦ· καί πάλιν· καί οὗτος πᾶς νομίζω λέγω περί πόλις, ὅς ἀνήρ οἰκέω νῦν ἕλλην καί ἀλλόφυλος καί εἰδωλολάτρης, σφόδρα ἐγώ δοκέω ταπεινῆς εἰμί καί μικροπρεπής διάνοια. εἰ δέ τις νοέω, ὅπως ἔθω ὁ θεῖαι καί προφητικαί φωνή καλέω ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα, ὁράω τις τρόπος κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ θεοφιλῆ οὗτος καί θεοσεβῆ πολιτεία τε καί πόλις ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ θεός ἐθεμελίωσέ τε καί ἥδρασε. διό καί ποικίλως κηρύττεται ὑπό ὁ προφήτης ἐν ὅς λέγω περί αὐτός καί τό·. ὁ γάρ ὁ θεός πόλις, δηλαδή ὁ κατά θεός πολιτεία καί ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα, κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη μόνος ἱδρύω καί κατεπήξατο διά ὁ ἐν πᾶς τόπος καί πᾶς χώρα καί πόλις συνεστώσης αὐτός καθολικός ἐκκλησίας· περί ὅς πεπέομαι προσήκω λέγω τό· καί τό· καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος ἐν ὁ θεία φέρω γραφή. ὁ οὖν μέγας οὗτος καί θεοπρεποῦς πόλις, λέγω δέ ὁ ὁ θεός ἐκκλησία, καί ὁ κατά αὐτός ἐμφαίνω θεοσεβόος πολιτεύματος τυγχάνω. ἑρμηνεύω δέ ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος φάσκων·. καί ἄλλως δέ οὐ ἐνταῦθα κάτω καί παρά ἐγώ τυγχάνω, ἀλλά ἄνω πού καί καλουμένω. διό λέλεκται· εἰμί δέ ἄν οὗτος, ἔνθα ὁ μέγας πολίτευμα ὁ ἐπουράνιος σιών καί ὁ ἀληθῶς μέγας συνίστημι. οὐ ἐμός δέ οὗτος ὁ λόγος, ἀλλά καί αὐτός ὁ φημί ἀποστόλου·, καί·ς. οὗτος οὖν ὁ μέγας εἰκών μέν εἰμί ἄν ὁ ἐπί γῆ ἐκκλησία ὁ θεός, ὁ δέ στηρίγματον αὐτός καί ἀποδεδομένοις ἐγώ ὑφεστήκα. ὁ δέ εἴσοδοι καί ὁ πρότερος στοιχειώω αὐτός ἐκεῖνος ὁ οὐρανοπόλις ἐνταῦθα τυγχάνω παρά ἡμῖν· ὅς εἰσόδους καί εἰσαγωγή ὁ θεοσεβοῦς πολιτεύματος ὀνομάζω ὁ λόγος φάσκων· δέ ὁ ἰουδαϊκαί παράδοσις καί ὁ κατά μωϋσῆς σωματικαί θρησκεία ἐνταῦθον ἐγώ δοκέω λέγεσθαι· ὅς προτιμότεραι τυγχάνω παρά ὁ θεός, τουτέστις ὁ εἴσοδοι καί εἰσαγωγός ὁ ἐπουράνιος βασιλεία ἐπί ὁ ἐκκλησία χριστός ἱδρυμέναι· ἐν μόνος γάρ ταύτῃ κηρύσσω. καί ὁ σωτήριος γε εὐαγγέλιον ὁ πᾶς σκοπός ἐκεῖσε βλέπω, ἐπεί καί ὁ σωτήριος ἐπαγγελία καί ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα καί ὁ πᾶς ἐλπίς ὁ κατά χριστός πολιτεύματος ὁράω. γράφω γοῦν, ὅτι ὁ σωτήρ ἐμακάριζέ τε ὁ ἄξιος ὁ οἰκεῖος μακαρισμός ἐπαγγέλλω αὐτός ἀλλά καί διδάσκω εὔχομαι ὁ αὐτός μαθητής καί ἐξαιτεῖμι φάσκω ἐν ὁ προσευχῇ· εἰκότως τοίνυν πᾶς ὁ τοιοῦτος ὀνομάζω εἴσοδοί τὶς καί εἰσαγωγός τυγχάνουσαι ὁ ἐκεῖσε πορεία. τοίνυν οὗτος ὁ ἐπουράνιος ὑπέρ ὁ νομικός καί ἰουδαϊκός συναγωγάς, ὅς ὀνομάζω. οὐδείς γοῦν παρά ἐκεῖνος περί ὁ ἐπουράνιος πόλις ὁ θεός μνημονεύω, οὐδέ τις αὐτός σκοπός περί ἔνειμι, κάτω δέ διά ὅλος νενευκότες ὁ ἐλπίς ἐπί γῆ ἔχω καί ὁ ἐπαγγελία ἐνταῦθά πού προσδωκῶσιν· διό προτιμότερος παρά ὁ θεός τυγχάνω ὁ προδηλωθεῖζω ἡμεῖς ὁ ἐπουράνιος · ὅς ὁ οὐ ἐνταῦθα κάτω πού ἐπί γῆ, ἀλλά ὑπάρχω ὁ προτεθεωρημένον. ἀντί τοῦ·, ὁ μέν ἀκύλας φημί, ὁ δέ σύμμαχος·. ἡγέομαι δέ διά καί καί διά τε ὁ καί ὁ ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος αἰνίττω ὁ μετα θεμένος καί μεταβεβλημένων ἀπό ὁ πρότερος ἀγωγή καταξιωθέντων τε ἀναγεννήσεω ὁ ἐν ὁ · ὅς ὁ λόγος ἀναμιμνήσκω βούλομαι ὁ πρότερος ἑαυτοῦ γένος. ὁ γάρ φάσκω καί καί, τίς ἕτερος παρίστησιν ἤ ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος ὁ ἐν ὁ ἀναγέννησιν; καί ὁ ἀκύλας δέ φησι· ὁμοίως δέ καί ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι εἰπών· δέ, ποῦ φημί ὁ, ἀλλά ἐν ὁ ἤ ἐν αὐτός ὁ νενοημένα; οὗτος γάρ ὁ ἀκολουθία ὁ συμφράσις ὑποβάλλω νοέω. προεῖπον γάρ· ἐπιλέγω συνάπτων ἑξῆς, ὡς ἆρα ὅδε καί ὅδε, καί δηλονότι ἐν ὁ προειρημένῃ ἤ ἐν ὁ οὗτος τεθεωρημένης. ὅς δή καί ἔργον ἐπιτελεσθέντα ὁ ὁ λόγος ἀλήθεια πιστόω ὁ σωτήριος χάρις, καί βαβυλώνιος καί τυρίος καί πᾶς ὁ ἀλλογενεύς καί ἀλλότριος ὁ γένος ὁ ἰσραηλιτικός, καί διά καί ὁ ὁ καινός διαθήκη μυστήριον ἀναγεννώσης ἐν ὁ δηλωθείνω. ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ἐκδόσω λευκότερος ὁ ὁ πρόκειμαι διάνοια παρίστημι. ὁ μέν γάρ σύμμαχος οὗτος ἐκδίδωμι ὁ τρόπον· καί ὁ θεοδοτῖος φησί· καί πρόσχες τίς τρόπος ἐν οὗτος, οἷσ εἴρω περί ὁ ἀλλόφυλος, τό· οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα, φησίν· καί πάλιν ἑξῆς· πρότερος μέν γάρ λέγω περί ὁ λαός ὁ · δεύτερος δέ περί ὁ ὁ λέγω, καί τρίτος περί αὐτός ὁ κύριος. ὁ γάρ, φησίν, αὐτός ὁ θεσπίζω οὗτος καί σαφής δέ ὁ λόγος ὁ μέν ὁ, τουτέστις ἐν, ὁ ἄνθρωπος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ᾐνίξατο· ὁ δέ καί αὐτός φά σκων παρίστησι ὁ ἐν ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός λόγος κατοίκησις. ὥσπερ γάρ ὁ εἰμί χώρα τυγχάνω ὁ, οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ ἀνήρ χώρα γίγνομαι καί δοχεῖος ὁ ἐν αὐτός γεννάω θεός λόγος, ὡς ἐν ἱερόν ἅγιος καί ναός, μᾶλλον δέ ὡς ἐν ἀγάλμα καί δοχεῖον ὁ αὐτός θεότης ἐν αὐτός κατῳκηκότος. καί οὗτος δέ ἀναγκαῖος ὁ λόγος διδάσκω εἰς ὁ γνωόσ πῶς καί καί ἐν καί γίγνομαι διά ὁ παρά αὐτός ἀναγεννήσις. ὅπως γάρ καί κατά τίς τρόπος ὁ τοσοῦτος εἰς ἀνθρώπος ἐκχέω χάρις, παρίστημι εἶπον ὁ κατά ὁ ὁ, καί ὁ ἐν ὁ ἀνήρ πάλιν γεννηθέ. ὅς ἅπας ἐπιλέγω τό· ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας φησί· ὁ δέ σύμμαχος· οἱόμαι δέ σημαίνω καί διά οὗτος ὁ ὁ πιστός ἅπας ὁ δή ὁ ἅγιος ὁ θεός πόλις καταξιωθησομένω ἐπισυναγωγή καί ὁ εἰς εἷς χορός ἀποκατάστα. ὁ γάρ λέγεσθαι·, ὁ τόπος πάλιν σημαίνω ὑπολαμβάνω ὁ ὁ θεός πόλεως· ὅς μέν εἰμί, ὁ δέ καί ὁ εἴσοδοι κάτω πού καί παρά ἡμῖν· ἐν μέσος δέ αὐτός πᾶς ὡς ἐν χορείᾳ καί ἁρμονία θεῖος μετά εὐφροσύνη συναγόμενοι κατοικήσω προφητεύω. ὁράω δέ, τις τρόπος ὁ πάρειμι ψαλμός θεός γένε θεσπίζω κατά ὁ ἀνάγνωσις ὁ ὁ οʹ ἑρμηνύς ἐπέκρυψε ὁ μυστήριον. ὁ γάρ· κατά ὁ σύμμαχος, ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἤ κατά ὁ θεοδοτίωνα· οὐ οὗτος ἡρμήνευται παρά ὁ οʹ ὁ τρόπος, ἀλλά εἴρηται· ἐπικρυψάντων, ὡς οἱόμαι, ὁ διάνοια ὁ ὁ ἑρμηνεία ποιέω διά ὁ ἔθνος ἀλλοφύλος μέλλω ἐκδίδοσθαι ὁ γραφή κατά ὁ πτολεμαίον χρόνος, οὔπω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιλάμψαντος ὁ βίος. καί ὁ πᾶς δέ ψαλμός σφόδρα αἰνιγματώδης καί σκοτεινής λέγω τυγχάνω, λέγω σεσιωπημένως, τίς δέ αὐτός μή διασαφέω, καί πάλιν ὀνομάζω καί προτιμωμέν ὑπό καί καί ἐπί πᾶς ἐν ὁ οὐ ὁ ἰσραήλ οὐδέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ἀλλά ὁ ποτε καί τε καί καί. οὗτος γάρ πᾶς ἐν διά ποῖος αἰτία οὐ ἄν ἔχω τὶς ἄλλος λέγω ἤ διά ὁ γένεσις ὁ καί ὁ, δηλαδή ἐν αὐτός ὁ προλεχθές. ἐφ ά ἑός πᾶς καί τε καί καί θείων καί ἱερόν λόγος ἐπί τέλος ὁ ψαλμός θεσπίζω. ἐπάν δέ λέγω οὗτος πᾶς εἰμί, σημαίνω ἡγέομαι ὁ καιρός ὁ ὁ ἔθνος, ὅστις πληρόω ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός γενέσεως· τότε γάρ ὅτε κυρήνιος ἐφίστημι ὁ ἰουδαῖος ὁ ἀπογραφή ποιέω. ἐπισημαίνεται γοῦν ὁ εὐαγγελιστής λέγων· ὥστε καί ὁ καιρός αὐτός ἀκριβῶς διά ὁ πάρειμι ψαλμός δηλόω. μήποτε δέ καί διά οὗτος ἀφώρισται ὁ ψαλμός καί μακράν ἀπεσχοίνισται ὁ λοιπός ὁ ἔπιγεγραμμαι υἱός κορές, ἐπειδή κρύπτω ὁ λόγος ὁ δηλούμενα ἐν αὐτός μυστήριον περί ὁ ὁ κύριος γένεσις βούλομαι, ὥστε καί οὗτος ἕτερος εἰμί αἰτία ὁ ἐζητημένων ἡμεῖς κατά ὁ ἀρχή ὁ πρόκειμαι. ὁ αὐτός δέ ἄν εἶπον καί ἐπί ὁ πζʹ ἑξῆς οὗτος ἐπιλεγομένου ἐπιγεγραμμένου τε καί αὐτός ὁ υἱός κορέ· ἐπεί καί αὐτός ὁ θάνατος ὁ σωτήρ ἡμεῖς προφητεύω ἀκόλουθος ὁ μετά χείρ ὁ γένε αὐτός περιέχω. καί ὁ πάρειμι ψαλμός ὡς καί ὁ πρό αὐτός τυγχάνω. ἀλλά ὁ μέν πρό αὐτός χριστός γένε ᾐνίττετο φάσκων· ὡς ὁ ἀκύλας ἡρμήνευσεν. καί ὁ καιρός γε σημαίνω ὁ γένεσις ὁ λέγω ἀνήρ προϊὼν ἑξῆς· οὗτος δέ ὁ διάνοια σαφής ἀποδίδωμι ὁ πέμπτος ἔκδοσις, ἐν ὅς εἴρηται· σαφής γάρ ὁ ἀπογραφή μνημονεύω, κατά ὅς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς γεννάω, ὥσπερ οὖν δηλόω λέγω ὁ εὐαγγελιστής· ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ γένε σημαίνω αὐτός, ὁ δέ μετά χείρ ὁ θάνατος. ὁ δέ·, ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος, ὁ δέ ἀκύλας· καί ἐγώ δοκέω ὁ χριστός λαός αἰνίττω καί ὁ ἐκκλησιαστική ἐν ὅς ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ θάνατος ἀνυμνεῖται. ἐπεί δέ καί ὁ γένεσις αὐτός διά ὁ οὗτος ᾄδεται, εἰκότως καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός ὁ γένεσις αὐτός θεσπίζω ἐπάγω λέγων· ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία χριστός χορός ᾄδω αὐτός καί ἀνυμνέω ὁ μυστήριον δηλόω. ὁ δέ λέγω φημί εἰμί εἷς ὁ υἱός ζαρός ὁ υἱός ἰούδας κεκλῆσθαί τε αὐτός παρά ἑβραίοις πατρωνυμικός ζαραΐτης, εἰμί δέ πέντε ὁ πᾶς, μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ πρῶτος ὁ παραλειπομέ νω οὗτος περιέχουσαν ὁ τρόπον· οὗτος λέγω ὁ ἑβραῖος ἐν αἴγυπτος προφητεύω πρό μωϋσῆς γίγνομαι αὐτός τε εἰμί ὁ ψαλμός ὁ εἰς ὄνομα αὐτός προγεγραμμένους, οἷος ὁ μετά χείρ καί ὁ ἑξῆς αὐτός καί αὐτός ἐπιγεγραμμένον· ἀλλά καί περί αὐτός λελέχθαι ἐν ὁ γ ´ ὁ βασιλειῶν· οὗτος μέν οὖν εἰς ὁ ἱστορία εἰρήσθω· εἰ δέ τις συμβάλλονμαι ὁ ὁ ψαλμός θεωρία ὁ οὗτος ὁ ὄνομα ἑρμηνεῖος, καί αὐτός ἐπιστήσω. ὕστερος δέ εἰμί ὁ πάρειμι ὁ ἐπιγεγραμμένων ὁ κάθοδος ὁ εἰς ὁ ἅιδης ὁ σωτήρ ἡμός περιείληφεν, ὥσπερ ἐξεπίτης τάμιευσαμαι ὁ λόγος ὁ μυστήριον ὁ θάνατος ἐπί τέλος ὁ πᾶς παραδίδωμι. καί ἐγώ δοκέω ὁ δ ´ οὗτος ὁ υἱός κορέ, λέγω δέ ὁ τρίτος καί πʹ καί ὁ δ ´ καί π ´ ὁ τε πςʹ καί ὁ πζ,ʹ ἔχω τὶς πρός ἀλλήλων ἀκολουθία. ὁ μέν γάρ πγς ´ σαφής θεός παρουσία εἰς ἄνθρωπος καί χριστός προφητεία ὀνομαστί περιεῖχεν· ὁ δέ ἑξῆς αὐτός ὅς τάχος ἐπιστῆναι ὁ τεθεσπισμένον ηὔχετο· ὁ δέ πρό ὁ μετά χείρ ἤδη ὁ ἔνσαρκος αὐτός γένε ᾐνίττετο. οὗτος δέ πᾶς ἀκόλουθος ὁ προ κεῖμαι ὁ θάνατος, ὅς ὑπέρ ἄνθρωπος ἀναδέχομαι, προαναφωίνω. ἐν ὁ κα ´ ψαλμός καί αὐτός εἰς ὁ χριστός ἀναφέρω καί ὁ πάθος αὐτός σαφής προφητεύω, ὅσπερ διά ὁ ἀρχή παρίστησιν ὁ λόγος φάσκων· ὅς καί μαρτυρέω κατά λέξις ἐπί ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰρηκώς· μετά ὁ ἀρχή ἑξῆς ἐπιλέγεται· καί ὁ πάρειμι δέ ψαλμός φησιν· αί ἐγώ δοκέω ὁ λόγιον ὁ βίος ὁ ἐνανθρωπήσεως ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὑπογράφω διά πᾶς οὐ μόνος ἀλλά καί ἀνάκειμαι ὁ θεός. ἔχω δέ καί ἐν ὁ εὐαγγελίος, ὅπως ὁ εὐχή διά πᾶς ἐσχόλαζεν. ἐπί δέ ὁ πάρειμι δέομαι ὁ πατήρ καί ἀξιόω πρός αὐτοῦ· τουτέστις ἐπινεῦω ὁ αἰτήμασν αὐτός. καί τοῦτ ’ εὔχομαι, ὡς ἄν μέλλω ὑπέρ ἅπας ὁ ἔθνος αὐτός ἑαυτοῦ ὁ πατήρ προσφέρω θυσία. πολύς δέ περί ὁ ἴδιος θάνατος μέλλω ἑξῆς διέξειμι ὁράω τε ὁ μετά θάνατος διαδεξομένη αὐτός σωτηρία εἰκότως ὁ ἀπαρχή ὁ ψαλμός ὁ αὐτός σωτηρία προλαμβάνω ἀνατίθησι· διό φησιν· σαφής διά οὗτος ὁ εἰς ὁ ἅιδης κάθοδος αὐτός παρίστημι καί ὁ, ὅς ἑαυτοῦ φάσκω. δέ ἤτοι ὁ περιστάσω ὀνομάζω κοινότερος ἐξακουομένου ὁ ὁ ὄνομα, ἤ καί ὁ ὁ ἄνθρωπος κακία, ὅς ὁ αὐτός ἔλεγεν· ἀλλά καί ὁ ἁμαρτία ὁ ἡμέτερος, ὅς εἰς ἑαυτοῦ ἀνείληφε, διά ὅς καί γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα κατά ὁ ἀπόστολος, ὅς ἔφη· χριστός ὑπέρ ἡμεῖς ἀποθνῄσκω διό καί κατά ὁ ψαλμός αὐτός, καί αὐτός ὁ δή καί αὐτός σαφής ὁ εἰς ὁ θάνατος κάθοδος αὐτός δηλόω. διόπερ ὁ μέν ἀκύλας ἐκδίδωμι εἰπών· ὁ δέ σύμμαχος· ὥσπερ δέ λέγω ἀλλαχοῦ τό· οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα· ἀνθ ’ ὅς ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος· ὁ μέν γάρ πᾶς ἄνθρωπος καθέλκω καί κατάγονται εἰς ὁ χωρίον ὁ θάνατος ὁ νῦν παραβαλλόμενος καί καταβαίνουσιν ἐκεῖ διά ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία, ὁ αὐτόθι χώρα ἄξιος εἰμί κριθέντες. κἀ γὼ δέ ἐν οὗτος οὐ εἰμί ἄξιος, ἀλλά ὑπήκοος γίγνομαι ὁ πατήρ μέχρι θάνατος. ἐνθάδε μέν οὖν φησίν, καί φησίν, ἐν ἕτερος δέ ψαλμός οὗτος αὐτός μνημονεύω ὁ ἐκεῖθεν ἄνοδος σημαίνω φάσκων· καί πάλιν ἀλλαχοῦ· καί ἐν ὁ ιεʹ ψαλμός εἴρηται· οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἅιδης, οὐ δίδωμι ὁ ὅσιος σύ εἶδον διαφθορά. ὁ ἀληθῶς ὑπό ὁ θάνατος κυριευόμενοι κατάγω καί ἀπάγομαι ὑπό αὐτός. μόνος δέ ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς καί καί ὥσπερ γίγνομαι σάρξ ἁμαρτία, οὕτω(ς) εἷς ὁ ἀβοηθήτων. ἀλλά ἐπεί μή ἀληθῶς εἷς εἰμί ὁ πολύς, μόνος εἰμί ἀδούλωτος ὁ θάνατος μείνω. ἀντί δέ τοῦ· ὁ ἀκύλας· ἐκδίδωμι, ὁ δέ σύμμαχος· ἀναγνώω δέ καί μετά ὑποδιαστολή ἴδιος μέν ἀφορίζω τό· εἶτα ὑποστίσσω εἰς τό· ἀποφατικῶς ἐπάξω τό· ὁ διάνοια οὗτος δηλούσης, ὅτι ἐγώ ὁ καί μόνος ἀληθῶς ἅπας κύριος ἀλλά οὐ ἀληθῶς ἀβοήθητος, ἀλλ’. οὗτος δέ ὅτι μηδείς ἕτερος λέγω ἁρμόζω ἤ ὁ ἁψαμένῳ μέν ὁ θάνατος καί εἰς ἅιδης καταβεβηκότι, μή καταδουλωθέις δέ αὐτός, πᾶς ὁ οἱόμαι φανερός τυγχάνω, ὡς μή δύναμαι ἐφ ί ἕτερος ἄνθρωπος ἐφαρμόζω ὁ ἐν ὁ ψαλμός λέγω ἤ ἐπί μόνος ὁ ἡμέτερος σωτήρ. ὥσπερ δέ, οὕτω(ς) καί διά δέ οὗτος καί ὁ ταφή αὐτός σημαίνω, ὅς καί ὁ θεῖος ἀπόστολος μνημονεύω γράφω κορίνθιος καί λέγων· καί ἠσαΐας δέ ὁ ταφή αὐτός μιμνήσκω λέγων· ἀντί δέ τοῦ· ὁ μέν ἀκύλας φησίν· ὁ δέ σύμμαχος· καί σαφής, τίνα τρόπος καί οὗτος πληρόω, ὁπηνίκα ὁ στρατιώτης ἔτρωσεν. ἀλλά ὅτι μέν γίγνομαι καί, σαφής παρίσταται· πλήν εἰ λέγω γίγνομαι καί ὁ, ἀλλά οὐ μέχρι οὗτος ἵστημι. ὅλος δέ συνάπτω ὁράω ὁ διάνοια ὁ λόγος. γάρ, φησίν, ὁ μέν γάρ λοιπός μετά ὁ θάνατος ἐν ὁ τάφος γίγνομαι ἀπελήφθησαν καί ἀπέμεινα γῆ καί κόνις μηκέτι μετά ὁ θάνατος μνημονεύσανς αὐτός ὁ θεοῦ· ἐγώ δέ εἷς ὁ τοιοῦτος, μή εἰμί ὅμοιος αὐτοῖς· ἐγώ γάρ μετά ὁ τρῶσις καί μετά ὁ θάνατος καί μετά ὁ ἐν ὁ τάφος κατάθεσιν ζωή μετά οὗτος ἐγώ καί σωτηρία ὁ παρά σύ καταξιώζω. διό καί ἄρχω εὐχαριστήριος ἀνέπεμπεν ὕμνος λέγων· καί ὁ μέν κατά ἐγώ τοιοῦτος εἰμί. ὅμως δέ οὖν ὁ πολύς ὁ γίγνομαι καί μηκέτι ὁ σός κατηξιωμένω μνήμη, διά ὁ ἀπό ὁ σός. ἀντί γάρ τοῦ· ὅς οὐ ἐμνήσθης ἔτι, καί αὐτός ἐκ ὁ χείρ σύ ἀπώσθησαν, ὁ μέν ἀκύλας ἐξέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχός φησιομν· ἀντί τοῦ· ὁ μέν ἀκύλας· ὁ δέ σύμμαχος· ἐκδεδώκασι. διά ὅς παρίστησιν, ὅτι νεύματι ὁ πατήρ καί βουλή, οὐ ἁπλῶς εἰς ὁ θάνατος, οὐδέ εἰς ὁ ἅιδης καί ὁ καλέω κατελή λυθεν, ἀλλά καί εἰς ὁ βαθύτας καί ὁ καί ὁ ἔσχατος, ὡς ἄν εἶπον τις, ὁ ἐκεῖ χωρίον. παρίστησι δέ οὗτος καί αὐτός ἐν ὁ εὐαγγελίον φάσκων· ἀντί δέ τοῦ· ὁ ἀκύλας· φησίν, ὁ δέ σύμμαχος· ὁ δέ ε΄ ἔκδοσις· οὗτος δέ ἐγώ παρος τετήρηται ἀναγκαῖος, ὡς ἄν μή τις ὑπολαμβάνω μή ἐν θάνατος αὐτός γίγνομαι διά ὁ λέγω παρά ὁ ο΄· δέδεικται γάρ, ὅτι καί αὐτός ὁ θάνατος γέγονε· διόπερ οὔτε ὁ ἑβραϊκός οὔτε ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ἡρμανεύω. ὁ γάρ πάρειμι βίος καί ὁ ἐνίστημι ζωή πολλάκις ὁ λόγος εἴωθεν ἀποκαλέω. ἐνταῦθα δέ ὁ σωτήρ ἐν αὐτός ὁ θάνατος γίγνομαι πᾶς αὐτός ὁ οἰκονομία διαγράφυ. ἐπειδή κατά ὁ ἀπόστολος, καί ἐπειδή κατά ὁ αὐτόν, εἰκότως ὁ ἐγώ ὁ πρότερος ἀσεβής καί ἁμαρτωλός ἐπικειμένη ὀργή ὁ θεός καί ὁ θυμός αὐτός ὁ κατά ἡμεῖς εἰς ἑαυτοῦ ἐπισπασάμενος διά ὑπερβάλλουσάν τε φιλανθρωπία ἀναδέχομαι ὁ ὑπέρ ἡμεῖς τιμωρία τε καί κόλασις, ὁ προκειμένη προφέρεται φωνή, ἅτε δή γίγνομαι. διό φημί ὁ προφήτης περί αὐτοῦ· οὗτος τοίνυν καί αὐτός παρίστησι διά ὁ ψαλμός φάσκων· ἀνθ ά ὅς φημί ὁ σύμμαχος· οἷος γάρ τὶς φιλόστοργος πατήρ ἐν ὥρα χειμών ἤ πόλεμος γνησίος υἱός προασπίζω ὁ μέν ἐκάλυπτεν ἀποκρύπτων καί σκέπω ὑπό ὁ ἴδιος ἀγκάλη, ἑαυτοῦ δέ ἀντί πᾶς ὁ καταιγίς καί ὁ βέλος παρέχω ὁ ὁ παῖς σωτηρία ὁ αὐτός θάνατος ἄντικαταλλαττω καί ὁ κατά ἐκεῖνος θυμός εἰς ἑαυτοῦ ἀποστρέφω. διά ὁ γίγνομαι κατάρα, ὁ εὐλογία ὁ θεός αὐτός εἰμί, καί γίγνομαι ἁμαρτία, δικαιοσύνη τυγχάνω, καί ὁ κατά ἄνθρωπος ἐπιβρίσω θυμός ὁ θεός εἰς ἑαυτοῦ περισπάω ὁ μέν ἐκ ἑαυτοῦ διασκεδάννυμι, ὡς μηδείς μήτ ’ αὐτός μήθ ί ἕτερος ἀδικέω, ὁ δέ οἷος πατήρ ἵλεω ὁ ὁ ἄνθρωπος κατεστήσατο γένος. ὅπως δέ πᾶς ὁ μαθητής καταλελοίπα αὐτός παρά ὁ καιρός ὁ πάθος, ὁ δέ καί ἀρνέομαι, οὐδείς δεῖ λέγω ὁ δ ´ εὐαγγελιστέω συμφώνως ὁ αὐτός διδασκούς. αὐτός δή οὖν οὗτος προλέγω προφητεύω ὁ μέλλω διά ὁ πρόκειμαι φωνή, ὅς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ότε γοῦν αὐτός καί ἀρνέομαι ἕ μαθηταί, ἡνίκα φρουρέω ἐν ὁ οἰκία καϊάφας ὁ ἀρ χιερής. σαφής καί οὗτος ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι εἰπών· ἀποκλᾴω γάρ ἀεί ὁ ὁ ἄνθρωπος ταλαιπωρία καί ἑαυτοῦ κατεπόνω δάκρυον πενθάω ὁ ἀπώλεια ὁ μή καταδεξαμένω αὐτός. καί ὡς ὁ ἱεροσόλυμα ἀπεκλαύσατο, οὕτω(ς) ἔοικα εἰμί καί ὁ προδεδωκότος αὐτός ἀπόστολος ὁ ἀπόπτωσις καί ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος ὁ ἀποβολή καί ὁ λοιπός ὁ ἀπολλυμένων ὁ ὄλεθρος, οἷος φιλάνθρωπον καί παναγάθου πατήρ υἱός ἀποκαλέσασθαι· διά ὅς καί ἐξήπλω καί φωνή ἀνέπεμπω βοῦς ἐν ὁ πρός ὁ πατήρ προσευχή στεναγμός ἀλάλητος ὑπερεντυγχάνω ὁ πατήρ. καί ἄλλως δέ αὐτός ἤ οὐ ἄν ἁμαρτάνω εἰμί εἶπον ὁ ἀπόστολος, εἰ δή σῶμα αὐτός ὁ πᾶς ὁ λαός αὐτός τυγχάνω, ὡς διδάσκω ὁ εἰπών· δέ αὐτός ὁ πρᾶξις, ὅς ἐνήργω εἰς δόξα ὁ πατρός, ἐξαπλέω αὐτός ὁ μόνος θεάομαι αὐτός δυναμένῳ· ἀλλά καί ἐν ὁ συνεχέσιν εὐχός ἐν τε ὁ πάθος ὑπέρ ὁ κόσμος, ὅς περιῄρω ὁ ἁμαρτία, ὁ πατήρ ἱλασκόμενος. τις δέ εἰμί, ὅς ἐξαπλέω πρός ὁ πατήρ προσεύχομαι καί κατά ἐκεῖνος ὁ δηλουμένη αὐτός πρός ὁ πατήρ αὐτός βεβοημένα, προϊὼν διδάσκω ἐν τούτοις· ἀντί τοῦ· φημί ὁ σύμμαχος· καί διά ὅλος ὁ ἑξῆς, ἐν ἑός λέγεται· καί πάλιν· ὁ σύμμαχος· ἐκδίδωμι. οὐ γάρ ἀπογινώσκω ὁ λέγω οὗτος προφέρω ὁ φωνή κατά ἐκεῖνος δηλαδή ὁ ὁ πάθος. ὁ πατήρ δέ μόνος δύναμαι εἰμί οὗτος πείθω, ὁ αἰτία ὁ εἰς θάνατος αὐτός ἐδίδασκω κάθοδος λέγων· ἤ ὅδε ἤ ὅδε ἤ τάδε ποιέω; οὐ γάρ ἄν ἄλλως ἐθέλω, ὦ πάτηρ, μέχρι οὗτος ἐγώ προέρχομαι καί ἐν θάνατος γίγνομαι καί ἐν ὁ εἰ μή πάντως πού καί παρέχω ἐβουλήθης, ἵνα ’, ὅς μή δύναμαι οὗτος ὁ σός δύναμις κατεργάσηται·μι τουτέστις, ὅπως ὁ ἐν θάνατος γίγνομαι. οὐ γάρ εἰμί οὗτος δύναμαι ἐνεργέω, ἀλλά ὁ σός ἐνθέας μεγαλουργία. ἄρα ’ οὖν διά οὗτος ὑπελθέω ἐγώ ὁ θάνατος ἐβουλήθης, ἵνα ’ μέν δέ δέ κηρύσσω τε μνημονευθῇ. εἰ δέ τις ὁ νόος ἐπιστήω ἐν ὁ κατά ἡμεῖς ἀμφί ὁ μνῆμα καί ὁ μαρτύριον ὁ σωτήρ ἐγώ ἐπιτελεσθεῖσι θαυμασίος, ἀληθῶς οἶδα ὅπως πληρόω ἔργον ὁ τεθεσπισμείς. θέα δέ διά οὗτος, ὅπως ὁ ἐν ὁ θάνατος χώρα διαφόρως ἑρμηνεύω. πρῶτος μέν σαφής ἀποκαλέω, δεύτερος ὁ, τρίτος ὁ, τέταρτος ὁ, πέμπτος ὁ. οὗτος γάρ πᾶς περί ὁ αὐτός διεξέρχεται, ὅς μέλλω ὁ φιλάνθρωπος καί ἀγαθός θεός δείκνυμι τε καί παρέχω, αὐτός δηλαδή καί καί ὁ θεός διηγήσω. εἰμί δέ ἐπιγιγνώσκω, ὅπως πᾶς οὗτος, λέγω δέ ὁ θεός καί αὐτός καί καί φθάνω ἐπί ὁ πάλαι καί καί καί καί, εἰ νοήσαι, ὅσος ἀγαθός αἴτιος γίγνομαι ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ὁ πάλαι ἐν ὁ θάνατος γεγενημένος, διά ὅς καί ἐν ἐκεῖνος κατεληλανθύνω ὁ τόπος, ἵνα μή μόνος ζῶ, ἀλλά καί νεκρός κυριεύω. ὁ γάρ αἴτιον ὁ μέχρι ὁ θάνατος κάθοδος αὐτός διά ὁ πρόκειμαι τηλαυγῶς παρέστησεν· ὅς πληρόω κατά ὁ εὐαγγελιστής, ὅτε πολύς σῶμα ὁ κοιμάομαι ἅγιος ἐγείρω, καί σύν αὐτός ὁ σωτήρ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἅγιος πόλις ὁ θεός, δηλαδή ὁ ἐπουράνιος. ὥσπερ ἐν ὁ καʹ ψαλμός σαφής ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐρῶ κατά ὁ προγραφή λέλεκτο· ὁ λόγος ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἡμεῖς αἰνιττομένω κατά ὁ ἑωθινός ὥρα γίγνομαι, οὕτω(ς) καί νῦν ταὐτός σημαίνω ἡγέομαι διά τούτου· δηλόω ὁ λόγος, ὅτι μή ἄλλος καιρός ὁ ὁ προσευχή ὁ σωτήρ εἰς ἔργον χωρέω ἤ κατά ὁ ἕω καί ὁ ὅτε καί ὁ ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις γίγνομαι μαρτυρέω. διά ὁ οὔτε ἑσπέρα οὔτε μεσημβρία οὔτε ἄλλος τὶς καιρός, ἀλλά ὁ φησίν,. καί ἐν ὁ καʹ λέγω τό· λέγω δέ ἐν τούτοις· ἐρωτηματικῶς πυνθάνομαι, διά ἑός αἰτία ἐγκαταλέλειπται ὑπό ὁ πατήρ, καί αὐτός, ὡς ἄν καί ἐγώ, εἰ ποτέ διαποροῖμεν, διά ἑός αἰτία ὁ θεός ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι, ἀλλά παραδίδωμι αὐτός θελήω ὑποχείριος ἄνθρωπος γίγνομαι οὗτος γάρ εἰμί ὁ καταλιμπάνω αὐτός καί ἀπωθέω, μανθάνοι, ὅτι οὗτος πᾶς ὑπέρ ἐγώ γίγνομαι, ὡς διδάσκω ὁ ἀπόστολος εἰπών· ἵνα γίγνομαι καί πρόβατον ἱερουργέω ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος σωτηρία. διόπερ λέγω καί ὁ προφήτης· ἐπιφέρω δέ λέγω ἐν καʹ· καί ἐν ὁ προκειμένοις· ὅμοιος δέ ἡγέομαι εἰμί οὗτος ὁ ἐν ὁ εὐαγγέλιον ἔργον τετελειωμένοις, ἔνθα διαστή ὁ μαθητής πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός προσεύχομαι καί λέγων· καί πάλιν· καί οὗτος ὁ σύμμαχος σαφέστερον οὔπως ἐκδίδωμι εἰπών· καί ὁ ἀκύλας· ὅπως δέ εἰμί καί, διδάσκω αὐτός ἐν ὁ εὐαγγελίος περί ἑαυτοῦ λέγων· καί ὁ ἀπόστολός φησιν· ὥστε εἰμί σαφές, πῶς εἴρω παρά ὁ ο ´ τό· ἀλλά μέν ὁ αὐτός καί ἄλλως ὑπό ὁ νομιζόμενος πατήρ ὁ ἰωσήφ καί ὁ κατά σάρξ μήτηρ τρέφω εἰμί ἐν πτωχοῖς· καί ὁ ἄλλος δέ αὐτός βίος πλούσιος εἰμί διά ἐγώ πτωχεύω, ὅπως ἐγώ ὁ αὐτός πτω χεία πλουτήω. ὅτε δέ λοιπός παραδοξοποιός καί θεός δύναμις ἀποτελός ὑψόω τε καί διά ὁ πάθος. διά ὅς ἔλεγεν· καί πάλιν· καί ἐν ὁ προκειμένῳ· ὁ δέ· κατά ὁ σύμμαχος, ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἤ κατά ὁ ο´· σαφής παρίστησιν, ὅτι οὐ εἰς αὐτός ἐπέσκηψαν, ἀλλά διά αὐτός καί ὅτι μή ἵστημι, ἀλλά. ὁ δέ· κατά ὁ ο ´, ὅμοιός εἰμί ὁ ἐρῶ ἐν ὁ εὐαγγελίοις· καί· καί ὁ λοιπός δέ κατά ὁ ἱστορία πληρόω, ὅτε καταλείπω αὐτός ὁ ἀπόστολος ᾤχοντο, ὁ δέ πέτρος καί τρίτος αὐτός ἀρνέομαι. καί ἄλλως δέ ὁ πρόκειμαι πάντα φάσκω, ἰδιοποιέομαι ὁ ἕτερος κακός, λέγω δέ ὁ προδότης ἰούδας ὁ ἀπώλεια καί ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος ὁ ἀπόπτωσιν· ἐφ ά ὅς διά ὑπερβολή εὐσπλαγχνία καί φιλανθρωπία ὡς ἐφ ’ υἱός πονηρός διά ὁ αὐτός κακία ἀπόλλυμι οὗτος εἰς ἑαυτοῦ πρόσωπον ἀναλαμβάνω ἀπωδύρετο. νοήσω δέ οὗτος ἐφίστημι ὁ λέγω προφήτῃ· διό ὑπέρ αὐτός ὀδυνώμενος ἐβόα λέγωεν· ὁράω γάρ ὁ οὐ εἰς μακρός ἐπελευσομένη αὐτός ὀργήν, ὅστις αὐτός ἀθρόως ὁ σεμνός πᾶς ἐξηφάνισεν, ὡς ὁ μέν ἅγιος ὁ ἅγιος καί ὁ θυσιαστήριον ἐκ βάθρον ἀπόλλυμι, βασιλεύς δέ αὐτός ὁ ἐκ πρόγονος διαδοχή εἰς ἐκεῖνος καιρός διαρκέσαντας καταλυθαίνω, ὁ τε αὐτονομία, κατά ὅς ἐκ αἰών μακρός ἐπολιτεύσαντο, καί ὁ κατά νόμος λατρεία αὐτός ἱερωσύνη καί ὁ λοιπός ἡγεμών τε αὐτός καί ἄρχων ἀποσβείσω, ὡς μηδέ ἴχνος αὐτός εἰσέτι νῦν περιλείπω. ὅς δή πᾶς πάσχω ὑπό ὁ ὀργή ὁ θεός, ὁ οὐ εἰς μακρός μετά ὁ πάθος αὐτός ὁ πᾶς αὐτός ἔθνος καταλαβούσης διά ὁ τετολμημένα αὐτός κατά αὐτοῦ· ὅς δή δηλόω λέγων· ὡσεί ἔλεγε· διά ἐγώ, ἤ κατά ὁ σύμμαχον· · ἐπεί καί κατά ὁ ἀληθής λόγος διά αὐτός οὗτος πᾶς πάσχω. ἀλλά καί προοράω αὐτός ὁ ὄλεθρος ἔλεγεν· εἰ γάρ καί ὁ μάλα διά ἀναισθησία οὐ ἐκεῖνος ὁ διά ὁ προφήτης ἀπειλούμενοι κατά αὐτός ὁ θεός, ἀλλά ἐμέ, φησίν, ὁράω ὁ φοβερή σύ λόγος ὁ ἐκβάσω. οὕτω(ς) οὖν διά ὁ ἐκεῖνος δυσσεβεία παρακαλέω ὁ πατήρ ὑπέρ αὐτός καί ὁ ψυχή ὑπεραλγέω καί διά αὐτός περίλυπος εἰμί μέχρι θάνατος, ἐπειδή ὁ ὁ ὀργή ὁ θεός σφοδρῶς ἐπίκειμαι κατά αὐτός, ὡς μηδέ τυγχάνω ὁ εὐχή, ὅς ἀνέπεμπεν ὑπέρ αὐτῶν· διά ὅς παρακαλέω καί δέω ἐν ὁ εὐαγγελίος προσέπιπτεν πρηνής τε κατά πρόσωπον κεῖμαι ἐβόα· λέγων· εἶθ ’ ὁράω ἀνανεύουσαν ὁ βουλή ὁ πατήρ ἐπέφερε· καί δεύτερος ἀπέρχομαι ἐπί πρόσωπον πίπτω καί προσεύχομαι λέγων· καί τρίτος δέ πορεύω προὔφερε. διό δή οὗτος σημαίνω καί διά ὁ πρόκειμαι ἔλεγεν· καί τό· ὁράω δέ μακράν ἐκπίπτω ὁ ὁ θεός σωτηρία τούς, ὑπέρ ὅς ὁ εὐχή ποιέω, φιλτάτος εἰμί αὐτός καί ἀγαπητός διά ὁ πατήρ ἔλεγεν· δηλόω δέ ὁ ἐν ὁ ἔθνος πάντης εἰμί αὐτός πρότερος καί φίλος, ἐπεί καί μέρος εἰμί αὐτός καί κληρονομία. ἀλλά ἀληθῶς ἀπ ά αὐτός διά ὁ ἑαυτοῦ ἀπιστία καί πάλαι εἰμί ἐχθρός ἑαυτοῦ καθίστημι. καί τυγχάνω αὐτός ἔρχομαι αὐτός οὐ ἐπιγιγνώσκω, οὐδέ παρεδέξαντο. ὅς ἕνεκα πᾶς καί ἀπό ὁ θεός διά αἰτία ὁ ἑαυτοῦ οὕτω(ς) δέ οὖν καί ἐκπεπτώκασι ὁ θεός κατά ὁ φάσκος λόγιον· καί εἰς οὗτος καταλήγω ὁ ἐπιγεγραμμένοι ψαλμός. ἐπειδή προϊὼν ἑξῆς μέλλω λέγειν· προθεραπεύω ὁ μέλλω ῥηθήσω διά ὁ πρόκειμαι δύναμις οὗτος λέγων· εἰ καί ὁ ἀνθρώπινα πρᾶγμα ὁ ἐμός ψυχή εἰς ἀμηχανία ἐμβάλλω ταράττω εἴλιγγός τε ἐγώ καί ἀπορία ἐμποιέω, ὁ σός, ὦ κύριος, κριμάτων, ὡς μέλλω μικρός ὕστερος ἀποτολμᾷν καί ἀπορέω, ὑπέρ ὅς σύ μέν, ὁ ἀψευδής θεός, πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία πεποίηω, ἐναντίος δέ συμβατίβημι ὁ σός ὑποσχέσεσιν· διό καί μέλλω λέγειν· ἀλλά ὅμως πείθω, ὅτι μή διαψεύσομαι σύ ὁ ἐπαγγελία, οὐδέ διαπεσεῖται ὁ ὁ σός λόγος ἀλήθεια, προλαμβάνω ὁ μέλλω ἐκ ἀνθρώπινος ἀσθένεια ῥηθήζομει ἐγώ λόγος ὁ ἐμαυτοῦ πίστις καί ὁ εὐσεβὲς ὁ ἐμαυτοῦ γνώμη προασφαλίζομαι· διό φημι· οὐ γάρ νῦν μόνος, ὅτε οὗτος λαλέω καί φθέγγω, ἀλλά καί ἐν ὁ σκυθρωποτέρον καιρός καί ἐν αὐτός ἐκεῖνος, διά ὅς μέλλω λέγειν· καί τότε γάρ καί εἰς ὁ μετά οὗτος χρόνος καί διά πᾶς ὁ αἰών οὐ παύσω ἀνυμνῶ ἀκριβῶς εἰδώς, ὅτι ἅπαξ ἐπαγγέλλομαι ὁ ἐν ὁ ψαλμός προφητεία οὐ διαψεύσω, ἅτε θεός εἰμί ἀληθής. διόπερ οὐ μόνος ἀλλά καί κατά εἰ γάρ καί ὁ μάλα τοιοῦτος τὶς μεταξύ γίγνομαι, ὡς δοκέω ἐναντίος ὁ σός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία συμβαίνω, ἀλλά καί οὕτω(ς) ἐγώ πιστεύω καί ἀληθῶς ἐμαυτοῦ πέπεικα, ὅτι ὁ λόγος σύ, ὦ κύριος, οὐδέποτε διαπεσεῖται. διόπερ ὁ πᾶς ἐγώ χρόνος ὁ ζωή οὐ παύσω. ἀλλά καί παραδίδωμι ὁ ἐμαυτοῦ γραφή οὗτος καταλείπω ὁ μεταγενής εἰς ὁ καί αὐτός διδάσκω τε καί μανθάνω ὁμοίως ἐγώ κατά ἕκαστος διά φέ ρω καί πεπέομαι μηδέποτε δύναμαι διαπίπτω ὁ σός ἐπαγγελία. ὁ δέ πᾶς λόγος ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γένε ὁ χριστός καί ὁ βασιλεία αὐτός θεσπίζω. ἐπειδή γάρ διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ εἰς ἄνθρωπος γένεσις αὐτός προεφητεύομαι κατά ὁ ἐν ὁ πʹ καί ςʹ ψαλμός παραστάντα· χρή δέ πρός ὁ γένεσις μανθάνω καί πόθεν προελεύσεται· διδάσκω οὗτος ἀναγκαίως ὁ πάρειμι γραφή ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία ὁ θεός περί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός ὁ χριστός προελεύσω περιέχω, ὥστε ἔχω ἀκολουθία καί οὗτος πρός ὁ πρό αὐτός κατατεταγμένος ψαλμός. δέ ἐπιγράφω αὐτός μόνος, οὔτε δέ ψαλμός, οὔτε ὕμνος. εἰμί δέ ἄν ᾠδὴ προφητική ὁ κατά θεός δέω. διά ὁ λέλεκται· καί· ἀπό μέν γάρ τοῦ· ᾠδή αὐτός εἰκότως ἄν τὶς εἴποι· ἀπό δέ τοῦ· καί ἀπό ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω, προφητεία. λέλεκται δέ περί ὅς ὁ παραστάντα ἐν ὁ προτεχνολογουμένος ὁ ψαλμός διειλήφαμεν. ἀντί τοῦ· ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν· ὁ δέ σύμμαχος· καί ὁ θεοδοτῖος ὁμοίως· καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις· ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ προφήτης λέγω ὁ λόγος. οὗτος δέ εἰμί ὡς ὁ προγραφή παρίστημι. τοιοῦτος δέ τις διάνοια ὑποβάλλω ἄν ὁ προφήτης· φθάνω ἤδη πρότερος λέγω, ὅτι οὗτος δέ πῶς ποτ ’ ἄν γίγνομαι ἤ ὁ πρῶτος ἔλεος ὁ θεός ὁ ἐκ ἀρχή καί ἀπό πρῶτος κοσμογονία καταβληθέις εἰς ἄνθρωπος, ἐπίδοσις κατά χρόνος λαμ βάνονς καί δίκη οἰκοδομή αὔξοις; αὐξάνω γάρ ὁσημέρα ὁ ὁ θεός εἰς ἄνθρωπος καί δίκη οἰκοδομή προκόπτω καί κατά ἐπειδή τοίνυν καί διεβεβαιωσάμη, ὅτι καί διά οὗτος αὐτός οὐ προσήκω ἀγνοέω, ὅτι ὁ λόγος ὁ γάρ περίγεια πρᾶγμα καί ὁ ἐν ἄνθρωπος κακία δόξειεν ἄν μή πάνυ τὶς ἐμφαίνω ὁ ἀκριβὲς ὁ λόγος, ὁ πολύς ἀνωμαλία εἰμί δοκέω κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος. ἀλλά ἐπεί ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός ὁ πρός ὁ δαυὶδ γίγνομαι θεῖαι καί οὐράνιοι τυγχάνω καί οὐ, ὡς ἄν ὑπολάβοιεν ἰουδαῖος παῖς, γεώδω καί σωματικαί, εἰκότως διά οὗτος προδιαστέλλω ὁ προφήτης, ὅτι μή ἐπί ὁ γῆ, ἀλλά αὐτός ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός διόπερ ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν εἰπών· σαφής οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ θεός εἴρηται· διόπερ δοκέω ἐγώ παρά ὁ ἑβδομήκοντα ἄνω ἐρῶ τό· ὅς ἐπισυνῆπτω τό· ἵνα κατά ὑπερβατός εἰμί οὕτω(ς) ἔχω ὁ νόος ὁ προκειμένων· ἐπειδή σύ αὐτός, ὦ κύριος, ἐν ὁ περί ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία εἰς ὁ αἰών ὁ ἐγώ ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἤ καί ὁ εἰς πᾶς ἄνθρωπος καί προσέθηκας λέγων· καί· καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα, πείθω, ὅτι οὔποτε διαψευσθήσονταί σύ ὁ ἐπαγγελία, μένω δέ ἀληθής καί ἀδιάπτωτοι· ἀλλά οὐ ὥστε ἐπί ὁ γῆ συνίστημι αὐτάς· οὐδέ γάρ ἐπίγειος καί αἰσθητής, οὐδέ ὠνητής καί ὀλιγοχρόνιος τυγχάνω, οἷος εἰμί ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος, ἀλλά ἀθάνατος καί αἰώνιος καί ὁ σός θεότης πρέπουσαι. διόπερ οὐ ἐπί ὁ γῆ, ἀλλά ὁ σός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία. ἀντί δέ τοῦ· ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευταί· ἐρῶ. καί μᾶλλον ἁρμόζω ὁ διάνοια ὁ τοιοῦτος ἔκδοσις· οὐδέ γάρ περί πολύς εἰμί ὁ λόγος, ἀλλά περί μόνος ὁ δαυίδ· αὐτός γάρ, φησίν, καί ἅτε ἐγώ εἰμί καί ἐγώ. οὐ γάρ ἤρκει ἁπλῶς αὐτός ὥσπερ διεθέμη ὁ νῶε καί μετά οὗτος ὁ ἀβραάμ καί πάλιν μετά ἐκεῖνος ὁ υἱός ἰσραήλ ἐπί ὁ ἔρημος διά μωσέως· ἐκεῖνος γάρ δίχα ὁρκωμοσία. δέ καί ὁ ἐμός θεράποις καί δαυὶδ μετά ὅρκος παραλήψεως· γάρ αὐτός περί ὁ δεῖ καί, καί οὐ εἰς εἷς γενεά, ἀλλά περί δέ ὁ ὄμνυμι ὁ θεός ὁ ἱερός ἀπόστολος ἐν ὁ πρός Ἑβραῖος φησίν· κατά ἐπίτας γάρ μέγας διαβεβαιώσεως καί ὅρκος παρείληπται ὁ θεός. κατά τίς δέ ὁ ὅρκος ἑξῆς προϊὼν διδάσκω λέγων· ἔνθα καί ἐπιστήσω, τις ποτέ ἆρα οὗτος εἰμί κατά ὅς ὄμνυσιν ὡς κατά υἱός μονογενής εἰς ὁ ἐκ ἅπας ὁ ὁ ἐπαγγελία κρατυνθῆναι. ὁ μέν οὖν ἅγιος ὁμολογέω καί ὁ δαίμων ἐν ὁ εὐαγγελίος, ὅτε μή φέρω αὐτός ὁ ἔνθεον δύναμις κολαστικός εἰμί αὐτός καί ἀπελαστικός ἐβόω λέγοντες· κατά οὗτος τοίνυν ὀμνὺς ὁ θεός οἷος πατήρ κατά μονογενής καί ἀγαπητός υἱός ὁ δαυὶδ ὁ ἐπαγγελία ἐποιεῖτο· ὅς δή καί διδάσκω λέγων· ζητέω δέ παρά ἐμαυτοῦ ὁ αἰτία, διά ὅς οὐδείς μέν ἄλλος ὁ ἅγιος, μόνος δέ ὁ δαυὶδ διά ὅρκος ποιέω ὁ περί ὁ σπέρμα αὐτός ἐπαγγελία ὁ θεός, δοκέω ἐγώ οὗτος εὑρίσκω καταλαμβάνω καί αὐτός ὁ δαυὶδ ὅρκος χράω πρό ὁ πρός αὐτός ἐπαγγελία ὁ θεός. ὀμωμοκέναι δέ αὐτός διδάσκω ὁ θεῖος πνεῦμα ἐν ρλαʹ λέγον· τοιοῦτος εὐξαμένῳ καί ἔπαγγειλαμαι ὁ δαυὶδ καί ἐπί τοιοῦτος ὀμωμοκότι ὁ ἴσος ἀμοιβή ὁ θεός ἀντιδιδός αὐτός, ἀντομνύω καί αὐτóς, καί ἀντεπαγγέλλω εἷς ἀνθ ά εἷς δίδωμι καί ὅρκος ὁ ὅρκος ἀμείβω. διόπερ ἐν αὐτός ὁ ρλαʹμι, ἐν ὅς λέγω ὀμωμοκέναι ὁ δαυíδ, συνῆπται ἑξῆς ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα μαρτυρία ὧδε πη λέγουσα· οὐκοῦν πρῶτος ὄμνυμι ὁ δαυίδ, εἶτα ἀμείβω αὐτός ὁ θεός ἀντωμοσία πρός αὐτός ἐποιήσατο· καί πρῶτος ὁ δαυὶδ εὐσεβεῖ λογισμός κινόη ἐπηγγείλατό τις ὁ θεός, εἶτα πάλιν ὁ θεός, ὥσπερ ἀντιδιδός αὐτός χάρις ἀντί χάρις, καί αὐτός ἀντεπηγγείλατο ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀκόλουθος φωνή, διά ὅς φησιν· ὅς μέτρον τοίνυν καί ὁ δαυὶδ μετρέω, ἐπί ἀγαθός καί θεοσεβεῖ λογισμός πρέπω ἐπαγγελία μετά ὅρκος ποιέω, ἀντεμετρήθη αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἀμοιβός ὁ ἐ παγγελία μετά ὁρκωμοσία θεός. τίς δέ βούλομαι ὁ ὁ δαυὶδ μετά ὅρκος ἐπαγγελία θεωρέω καιρός·ς ὁράω ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ὁ δαιμονικά καί πολυθέῳ πλαίνω δεδουλωμείς καί πανταχοῦ γῆ ναός καί τῖμαε καί ἱερός ὁ πονηρός δαίμο ἀνεγηγερμένα ἐν τε πολύς καί χώρα καί κώμα, ἐν ὄρεσίτε τε καί βουνός ὁ πονηρός καί ἀντικειμένη δύναμις παρά πᾶς ἄνθρωπος τιμωμένη, θεός δέ ὁ πᾶς ποιητής τε καί δημιουργός μηδαμός μνήμη παρά τς γιγνομένη ιμδῄχκω ὁ ψυχή ἐπί ὁ πρᾶγμα καί ζῆλος ἀγαθός ζηλώζω κατά ὁ εἰπόντα· εὐχή εὔχομαι καί ἐπαγγελία ἐπαγγέλλομαι καί οὗτος ὅρκος κατεδήσατο· ἦ μήν ὁ παμβασιλής θεός πρῶτος ναός ἐπί γῆ καί ἱερόν ἅγιος οἰκοδομήζω, ἔνθα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη ὁ ὑπό μωσέως κατά ὁ ἔρημος ἐκ προστάγμας θεός κατασκευασθεῖσα ἀποτίθημι ἀναπαύζω. περιήγομαι γοῦν ὧδε κἀκεῖσε μέχρι ὁ ὁ δαυὶδ χρόνος τόπος ἐκ τόπος μετακομιζομένη, ποτε μέν ἐν γαλγάλοις, ποτέ δέ ἐν μανασῆφα, ποτέ ἐν σηλώ, καί ἄλλοτε παρά ἀλλοφύλος, κἀκεῖθε εἰς βεσαμύς, ἔνθεν εἰς καρειαθιρείμ, εἶτα εἰς οἶκος ἀμιναδάβ, κἀκεῖθεν εἰς οἶκος ἀβεδδαρά· ἔνθεν εἰς σιών ὁ πόλις ὁ δαυὶδ μετεστέομαι. ὁ δή συνιδὼν γίγνομαι διενοέω οἶκος ἱερόν ἐγείρω καί ναός οἰ κοδομέω ἐν ταῦθά τε ὁ κιβωτός ἱδρῦζω ὁ θεός. καί περί οὗτος δαυὶδ καί λέγων· οὗτος δέ αὐτός διανοηθέντος ὁ μέν προαίρεσις ὁ εὐσέβεια ἀποδέχω ὁ θεός, οὐ μήν ἐπιτρέπω ὁ οἶκος γενέσθαι· μή γάρ δέω θεός εἰμί οἶκος αἰσθητός, μηδ ’ ἐκ ἀψύχω λίθος οἰκοδομή συστησομένος, ἀλλά εἰ ἄρα χρή θεός οἰκέω ἐπί γῆ, ἐκ σπέρμα αὐτός ὁ δαυὶδ προελεύσω ὁ ὑποδεξόμενος αὐτός ὁ θεότης, ὅς καί οἰκοδομήω ὁ θεός ἐπάξιος ἱερός οἶκος καί ναός ἅγιος, οὗ ὁ θρόνος εἰς ὁ σύμπα διαρκέσω αἰῶνα· δηλόω δέ ἆρα ὁ χριστός αὐτός ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ γίγνομαι καί ὁ διά αὐτός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συστησομένη ἐκκλησία. ὅτι δέ ταῦθ ί οὕτω(ς) ἔχω, ὁ ὁ βασιλειός γραφή οὗτος διδάσκω ὁ τρόπον· ἤ· ὡς ὁ ἑβραϊκὴ λέξις σημαίνω. οὗτος δή πᾶς παρεθέμη παρίστημι βούλομαι, ὡς πρῶτος ἐπηγγείγλαμαι ὁ δαυὶδ οἶκος κατασκευάσω ὁ κιβωτῷ ὁ θεός ἀποδέχομαι αὐτός ὁ εὐσέβεια ὁ θεός ἀντεπαγγέλλω ὁ σπέρμα αὐτός ἀναστέω καί διά οὗτος κατασκευάσω ἑαυτοῦ οἶκος, καί ὡς ὁ δαυὶδ πρῶτος ὀμωμοκότος μή πρότερος ἄλλοτις ποιέω ὁ τόπος εὑρίσκω ὁ θεός, ἀμοιβαίως καί ὁ θεός ἀντόμνυσι διά ὁ ἐπαγγελία ἀνθρωπινώτερος συγκαταβαίνω ὁ λόγῳ· ἐπειδή καί ἄλλος μυρίος ἐν ὁ θεῖος γραφή ἀνθρωποπαθῶς περί ὁ θεός λέλεκται κατά τὶς νοουμένη θεωρία. ὅς οὕτω(ς) ἀποδεδειγμένω καιρός ἤδη καί ὁ ἐν ὁ ψαλμός λέξις ἐπιθεωρῆω. τίς τοίνυν βούλομαι ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός; δύο οὗτος προαγορεύει· πρῶτος μέν φυλάξω, δεύτερος δέ εἶτ ’ ἐπειδήπερ μέλλω οὗτος μή ἐπί γῆ αἰσθητῶς συνίστημι, μηδ ’ ἐν ὁ κατά ἄνθρωπος βασιλεία, εἰς οὐρανός ἑξῆς ἀναπέμπω ὁ ἐπαγγελία ὁ ἀποτελέσμα. διά ὅς ὥσπερ ἄνω ἔφησεν· οὕτω(ς) καί νῦν μετά ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός ἐπιφέρω τό· οὐ γάρ ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος, φησίν, δύναμαι σύνειμι, ὁποῖος νόος ἔχω, ὦ κύριος, ὁ ἐπαγγελία, οὐδ ’ ὁποῖος ὁ ἀποτελέσματα ὁ προφητικός σύ τυγχάνω λόγος, ἀλλά αὐτός δηλαδή καί κατά οὐρανός θεία δύναμις. διόπερ ἁρμόζω ὁ ἐμφέρω ὁ ἐπαγγελία διηγεῖσθαι καί διερμηνεύω. ὥσπερ πάλιν ὁ ἐν ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία δεδοξασμένη οὐ ἄλλος εἰμί νοέω καί διηγεῖσθαι ἀλλά ἤ μόνω ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος. οὗτος γάρ καί καί εἰ γάρ ποτε γίγνομαι ἐκκλησία τὶς τοιοῦτος ἐπί γῆ, ὡς αὐτός χρηματίζω, παρά οὗτος εἴτε δύναμις θεῖαι, εἴτε καί οὐράνιοι ἀνήρ, ὁ ἐμφίρωμι ἐν ὁ προκειμέναις ἐπαγγελία εἰ δέ εἰμί καί ἐν αὐτός ὁ οὐρανός ἐκκλησία τὶς πρωτότοκος ἀπογράφω ἐν οὐρανός, κυριώτερον καί ἀληθής λεχθείη ἄν ἐκεῖνος ὁ εἰμί ἐκκλησία, ἐν ὅς ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός καί ὁ ἐν αὐτός ἀποκεῖμαι διηγήσω. δέ τις εἰμί ἀλλά ἤ ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός χρηματίζω ὁ δαυὶδ καί ὁ ἐκ αὐτός γίγνομαι καθέξον καί ὁ πρός αὐτός ὁ θεός, ἤ πρός αὐτός γίγνομαι; οὕτω(ς) γάρ ὁ ἀκύλας καί σύμμαχος ἡρμήνευσαν, ἀντί ἐρῶ. εἰμί καί ὁ ὄμνυμι ὁ θεός ἄνθρωπος καί ὁ φάσκω πρός ὁ αὐτόν· κατά ὁ σύμμαχος, κατά ὁ αὐτός. ὁ δέ μέγας ἅπας θαῦμα οὗτος εἰμί, ὁ τοιοῦτος ἐπαγγελλόμενος ὁ θεός ὅρκος οὗτος ἐπισφραγίσασθαι καί ὁ πᾶς θαυμασιώτερος ὁ μετά ὁ θεῖος ὅρκος δοκέω μή τέλος λαμβάνω ὁ ὁ θεός λόγος, ἐναντίος δέ ὁ ὁρκωμοσία συμβαίνω. ἐπιφέρω γοῦν ἑξῆς, ἐναντίος ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία δηλή συμβεβηκέναι. διά ὅς καί μάλα ἐκπλήττεται καί θαυμάζω ὁ προφήτης· ἀποδυσπετέω γοῦν ἑξῆς λέγων· ἀλλά ἀποθεραπεύω ὁ ἑαυτοῦ ἀμηχανία, ἄνω μέν εἰρηκώς· ἐν δέ ὁ μετά χεῖρας· ἀντί τοῦ· ὁ σύμμαχός φησι· σφόδρα δέ ἀκόλουθος ἐπάγω ὁ πρόκειμαι ὁ προλεχθεῖσι· γάρ, φησίν, καί, εἰ καί μή ἄνθρωπος σύνειμι δύναμαι διά ὅς μέλλω λέγω μικρός ὕστερον·, ἀλλά διηγήσω καί μαρτυρέω, ὅτι μηδείς ὤμοσας ὁ δαυὶδ διαπεσεῖται, οὐδέ ψεύσονταί σύ ὁ ἐπαγγελίαι(·) ἀδύνατος γάρ εἰμί ὁ σύ ψεύδομαι. τις γάρ σύ ἐξισωθήσω ἐν ἀλήθεια, ἤ τις ὁμοιόω ἐν ὁ λέγω καί πιστοῦσθαί σύ ὁ ἐπαγγελία; οὐδέ γάρ ἀντιστῆναι σύ ὁ βουλή δύναμαι τις, ὡς ἀνατρέπω ὁ ἅπαξ ὑπό σύ ὡρισμένα, μήτιγε ὁ καί μετά ὅρκος ἐπηγγελμένα· ὥστε εἰ μή καί ἡμεῖς ἔγνωστής πω ὁ ὁ ἐπαγγελία σύ ἀλήθεια, ἀλλά ἐκεῖνος ἀκριβῶς οἶδα, ὅτι πάντ ’ οὖν, ὅσος καί βεβούληζω δύναμαι, καί ὁ λόγος σύ ὁ περί ὁ δαυὶδ προρρηθέντων ὁ ἀλήθεια ἀμφί σύ εἱλεῖται, ὡς πᾶς μέν ὁ περί σύ εἰμί καί ὁ σός θεότης δορυφοροῦσι γινώσκω, ἀγνοεῖμι δέ ὁ μακράν ἀφίστημι ἀπό σύ. δοκέω δέ ἐγώ διά οὗτος ὁ προφήτης ἅγιος πνεῦμα θεοφορητίθημι καί ὁ ὁ ψυχή ὀφθαλμός φώς νοερός καταυγαστίθημι ὁ δόξα ὁράω ὁ μονογενής ὁ θεός ἐν μέσος ὁ ἵστημι καί δορυφορουμένον ὑπό ὁ ἅγιος ὁ ἐν ὁ βασιλεία αὐτός. μνημονεύω γοῦν καί ὁ θεῖον πνεῦμα ἐνατενίω ὁ ἔοικα ὁράω μέσος ὁ υἱός ὁ θεοῦ· εἶτα μετά ὁ ἐκεῖνος κατανόη ἐπιστρέφω ὁ ὀφθαλμός ἐπί ὁ ὁ πέριξ ἅγιος ἄγγελος καί ἀρχαγγέλω, πνεῦμα τε θείων καί δύναμις χορός καί θαυμάζω μέν ὁ οὗτος θειότης, ὑπερεκπλήττω δέ ὁ ἐπέκεινα πᾶς καί ὑπέρ πᾶς ὁ μονογενής ὁ θεοῦ· εἶτ ’ ἐκ ὁ θαύματος ἀναπεφωνηκέναι τό· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· οὗτος δέ περί μέν ὁ μονογενής ὁ θεός λέγω σώζω ἄν εὐσεβής ὁ διάνοια, οὐ μέν περί ὁ πατήρ καί θεός ὁ ὅλων· ἀνοίκειος γάρ καί ἀσεβής ὁ παράθεσις. ὁ γάρ παραβάλλω ὁ πᾶς αἴτιος καί ὁ συγκρίνω ἕτερος τολμᾷν ὁ ἐπέκεινα ὁ ὅλος θεός πᾶς ἄν γίγνομαι ἀνοσιώτατος. ἀκίνδυνος δέ ἄν εἰμί ὁ λόγος συγκρίνω υἱός θεός μονογενής, καί ὁ πρός πᾶς ἀσύγκριτος αὐτός καί ἀπαράθετος κατά ὑπερβολή τε ὑπερέχω σημαίνω διά τοῦ· ἀντί τοῦ· οὐδείς. εἰ γάρ καί πολύς ἅγιος καί μυριάς ἄγγελος καί ἐκκλησία πρωτότοκος ἀρχαί τε καί ἐξουσία καί θρόνος καί κυριότης πνεύματα τε ἅγιος καί δύναμις θεῖαι ἐν ὁ κατά οὐρανός στρατιός πολιτεύω ὁ ἐπουράνιος συμπληρέω ἐκκλησία, ἀλλά, φησίν, ὁ ἐπέκεινα ὁ στερεώμα εἰ δέ καί πολύς καί θεός κατά τό· καί· καί· ἀλλά μυρίος γάρ εἰμί υἱός οὐδείς, φησίν, οὗτος οὐδέ ἐκλεκτῷ εἰμί καί μονογείνω καί πρωτοτόκῳ πᾶς κτίσις, λόγος τε καί σοφία καί δύναμις καί σοφία θεός. καί ἐγώ δοκέω ὁ οὗτος γνῶσις διά ὁ ἀνώτερος σημαίνω, ἐν ἑός ἔφη· εἷς γάρ καί οὗτος εἰμί, ὅσπερ μέλλω ἑξῆς ἐπιλέγω περί ὁ μονογενής ὁ θεός. ἀναγκαῖος δέ, ἐπειδή μέλλω ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι διά ὁ προφητεία σημαίνω, ὁ θεότης ὁ κατοικήσοντος ἐν αὐτός προθεωρέω, ὡς ἄν ὁμοῦ μάθοι, τις ὁ μέλλω κατοικέω ἐν αὐτός δύναμις, καί ὡς ὁ μέν υἱός εἰμί δαυίδ, ὁ δέ ἐν αὐτός κατοικήσω υἱός ὁ θεός. ὁ μή ἔχω σύγκρισις, μηδέ παράθεσις, μηδέ ὁμοίωσις πρός τις ὁ ὀνομασμένων ὁποῖος τίς εἰμί παρίστησι λέγωεν· οὗτος εἰμί δέ προσεῖπω ὁ ἄνω λεχθεῖσαν καί ἐοίκω ὠνομακέναι, ἀναλόγως ὁ κατά τόπος βουλευτηρίω. ταύτῃ δέ εἰμί ὁ μή ἔχω σύγκρισις μηδέ ὁμοίωσις πρός ὁ ὀνομάζω. καί οὐ μόνος εἰμί ἀλλά καί ὑπάρχω τίς δέ ἄν εἰμί ἀλλά καί καί αὐτός θεός χρηματίζω, διά ὅς εἴρηται· καί γάρ τό· καί τό· ἐν καί τό· εἷς καί ταυτός εἰμί ἐγώ δοκέω. οὗτος τοιγαροῦν ἐν μέσος ἵστημι καί ὑπό οὗτος δορυφορέω ὁ υἱός ὁ θεός λέγω καί ὁ γε μήν σύμμαχος ὁ πρόκειμαι οὗτος ἐκδίδωμι ὁ τρόπον· ὁ δέ ἀκύλας φησίν· ὁ δέ ὁ λόγος διάνοιος ὁ ἀκολουθία παρίστησιν. ἐπειδή γάρ εἰκότως εἰμί, καί εἰμί, καί εἰμί καί ἐν ὁ ὁ σός θεότης περιπολοῦσις, ὁ, ὁ σός ἐπαγγελία ὁ ἀλήθεια συνορῶντες ὁ πρεπούω εὐχαριστία μετά θαυμασμός ὁ σός θεότης ἀναπέμπω. διό σμικρός πρόσθεν ἔλεγον· καί ἐν οὗτος οὐδένα φημί ὁ γενητέω εἰμί ὁ θεολογουμένῳ υἱός ὁ θεοῦ· αὐτός γάρ εἰμί ὁ καί ὁ ὁ δυνατός θεός καί αὐτός ὁ δύναμις κύριος, ὡς μηδείς αὐτός ἀντιλέγω δύναμαι μηδέ ὁ αὐτός βουλή ἀνθίστασθαι· διά ὅς λέγω αὐτός καί ποιέω, ἅτε μόνος δυνατός, ὁ πάντα· ὁ γάρ· καί ἐνταῦθα οὐ ἐπί ὁ σπανίον, ἀλλά ἐπί ὁ μηδείς παρείληπται. οὐδείς γοῦν εἰμί φημί ὁ κυριολογουμένῳ ἀντιπαραβάλλω αὐτός ὁ ἄνω ἐρῶ ὁ γάρ αὐτός ἔχω διάνοια ὁ πάρειμι καί ὁ πρότερος, ἐν ἑός εἴρητο· καί νῦν δέ οὖν· φημί, ὅτι καί ὁ λόγος σύ ὁ τε ἐπαγγελία σύ περί σύ καί παρά σύ τυγχάνω. παρά σύ γάρ εἰμί καί παρά ὁ κυκλοῦσί σύ εἰ γάρ τὶς σύ πλησίον καί κύκλος περιεστῶτες εἰμί, οὗτος αὐτός γιγνώσκω. ἐγώ δέ ὁ ἐπί γῆ ἔτι μακράν σύ τυγχάνω ὁ μεγαλουργία σύ ἀπό ὁ κατά γῆ καί κατά ἐνεργουμένω ὑπό ὁ σός πρόνοια θεωρέω ὁμολογέω, ὅτι ὁ τε γάρ καί ὁ τοσοῦτος ὁ ὕδωρ κύτους μόνος καί μόνος καί ὅριον αὐτός πηξάμενος, ὡς ἄν μή ὑπερβαίνω κατακλύσειε ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη. ὁ δή καί αὐτός εἷς τὶς τυγχάνω μέγας ὁ σός δύναμις δεῖγμα. ὡς γάρ δεσπότης δουλεύω ὁ τοσοῦτος ὁ ὕδωρ κίνησις κυρτουμένη εἰς ὕψος καί ἐπαιρομένη πτήσσις καί εἰς ἑαυτοῦ καταράσσω, εἴσω ὁ οἰκεῖος ὅρον ἀποκεκλεισμένη. ὥσπερ δέ καί ὁ ἀπειλή ἐχαλίνωζω ὁ σός προστάγματι καί ὁ ὑψώματα αὐτός ὁ τε ὁρμή καί ὁ θυμός οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ἀοράτων δύναμις, εἰ τις ποτε εἰμί ἐχθρός καί ἐναντίος ὁ βουλή ὁ σός πρόνοια, καί οὗτος, ἅτε μόνος καί ὑπέρ πᾶς εἰμί δυνατός, διασκορπίζω ὁ τε οὗτος ἄρχων καί τύραννος καί ἀλαζών τὶς εἰμί καί ἄρχων ὁ αἰών οὗτος σύ ὁ σεαυτοῦ δύναμις ἐταπείνωσας· καί τραυματία εἰργάσω πατάσσω αὐτός ὁ ῥομφαία ὁ μέγας καί ὁ φοβερᾷ ἀκόλουθος φασκούω προφητείᾳ· ὁ ἐν ὁ θάλασσα. καί ἐπεί ἄλλος προφήτης ὁ τραυματία οὗτος δράκων ἐπί ὁ θάλασσα ποιέω ὁ διατριβή διδάσκω φήσας· ἐπίστηζω, μήποτε οὗτος αὐτός ᾐνίξατο καί ὁ πάρειμι λόγος φήσας· οὗτος γοῦν συνῆψε τό· ὁ γάρ χωρίον ὁ ἀντίκειμαι δύναμις ὁ τε δαίμων καί ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός ἔοικα ἀποκαλέω. διό καί ἐπάγω ὁ περί ὁ λόγος ὁ περί ὁ καί ὁ περί ὁ θεός, ἄντικρυς ὁ ἀντικειμένη δύναμις καί ὁ οὗτος ἄρχων σημαίνω. καί ἐν ἕτερος δέ λέγω ψαλμῷ· καί ἐν ὁ ἰώβ· καί ἑξῆς ἐπάγει· κατά ὁ αὐτός δέ λέγω περί ὁ αὐτός δράκων ἐκ πρόσωπον ὁ κύριος πρός ὁ ἰώβ· καί διά ὁ πρόκειμαι ἀναγκαίως οὗτος ἐμνημόνευσε ὁ θεῖον πνεῦμα διδάσκος ὁ μονογενής ὁ θεός ὁ μέχρι ὁ δηλωθείσα κάθοδος. προθεολογέω γοῦν αὐτός καί ὁ πρῶτος αὐτός διατριβή ὁ ἐν ὁ ἅγιος εἰπών, τις τε εἰμί, καί μετά ὅποιον καί ἐν ποίος πρόειμι, ἑξῆς καί παρίστησιν, ὅτι δή αὐτός ἐκεῖνος καί ὁ δηλόω ἡμεῖς κρατέω καί ὁ ἐν αὐτός αὐτός λέγω δέ οὗτος ἀναγκαίως· προεῖπον γάρ· παρίστησιν αὐτός ἔργον, πῶς ὑπάρχω εἰς πίστωσις αὐτός ὑπέρ ὁ ὁ ἐπαγγελία πρός ὁ δαυὶδ γεγενημένω ἀληθής ἀποδείκνυμι. ὁ διάνοιος ὁ πρόκειμαι τοιοῦτος τις ἐστι· πεποίηω μέν, ὦ κύριος, πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία περί ὁ αὐτός καί ὁ αὐτός καί οὗτος ἐπιτελέσω. ὁράω δέ ἐγώ ὁ ἄνθρωπος μή πληρουμήν αὐτάς, ὅσος ἐπί ὁ αἰσθητός καί ὁρωμένοις· διό φαμεν· πλήν ἀλλά πεπείσμεθά σύ ἐκ ἅπας ἀληθεύω, ὅτι καί μάρτυς γε ὁ ἀλήθεια σύ πᾶς ὁ περί σέ· ὁ γοῦν οὐράνιος δύναμις. καί εἰκότως ὁ οὐράνιοι δύναμις ἐπειδή ὡς μηκέτι δεῖ ὁ ἐπαγγελία σύ ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπιγείους εἰμί καί σωματικός νομίζειν· γάρ οὗτος δέ καί αὐτός ἐκ ὁ ἅγιος πνεῦμα μανθάνω φημι· ἀληθεύω δέ σύ θεός εἰμί καί κύριος ὁ ὅλος πεπεῖσθαι χρή διά ὁ μηδείς εἰμί ὁ σός δυνάμει· καί γάρ καί ὁ ἀσωμάτων καί θείων δύναμις κύριος εἰμί, καί μόνος καί ὑπέρ πᾶς, ὡς πιστόω. εἰ δέ καί εἰμί τὶς ἐν ὁ εἰμί ὁ καλέω διάβολος ἀντίκειμαι ἀεί καί πολεμέω ὁ σός ἀλήθεια, ἀλλά σύ οὗτος · εἴτε τὶς εἰμί ὑπό οὗτος καί ἀντικείμεναι δύναμις, ἀλλά καί οὗτος πάντοτε σύ κρατέω καί ὁ ὁ ὅλος οὐσία σύ δεσπόζεις, ἐπεί καί ποιητής ὁ ὅλος τυγχάνω. οὗτος γάρ καί ὁ τοσοῦτος ὁ ὑγρός οὐσία στοιχεῖος ἔργον ὑπάρχω σόν, καί σύ κύριος ἐπιγράφω. εἰ δέ καί τις ἀνώτερος ὁ στερεώμα νοοῦνται, θείων πνεῦμα καί δύναμις ἅγιος ὁ τε ὁ σός θεότης περιπολούντων ἄγγελος καί ἀρχαγγέλω οἰκητήρια, καί οὗτος ἅμα πᾶς ὁ οἰκέω αὐτός. καί ἄλλος δέ στοιχεῖος οὐ μικρός ὁ ξηρός οὐσίον καί ὁ ὁ οὐρανός ὑποκειμένη καί οὗτος. ὅτε τοίνυν ὁ σύμπαντα ὁ σός νεύμα δουλεύω, καί σύ πᾶς κρατέω κύριος εἰμί ἅπας καί βασιλεύς καί θεός, τις ἀντιστήσω σύ; ἤ τίς ὁ ἐμποδών εἰμί ὁ μή πιστώσασθαι ὁ σός πρός δαυὶδ ἐπαγγελία, ὅς μετά ὅρκος πρός αὐτός ἐποιέω; σφόδρα τοίνυν καί ἀκόλουθος ὁ ἔμπροσθεν ἐρῶ διά ὁ πρόκειμαι ἐπάγω τό· οὐ γάρ μόνος, φησίν, καί ὁ ἐν αὐτός δύναμις, ἀλλά καί συμφώνως ὁ ἐν παροιμία λέγω φωνῇ· κατά ἐξαιρετός δέ ἐνταῦθα ὁ οἰκούμενον μέρος ὁ γῆ ὀνομάζω ἀποδιαστείλη ὁ ἔρημος καί ἀοικήτου· ἀλλά καί προστίθημι, οὕτω(ς) σημαίνω ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ὁ ὁ οἰκουμένη πληρούντων. δέ καί ἄλλως οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω ὁ ὁ σωτήρ ἐκκλησία, ὅς αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος ἐθεμελίωσεν ἐπί ὁ πέτρα. διό καί ἐν ἕτερος εἴρηται·μι πῶς δέ ἐθεμελίωσ(ε) ἐπιλέγω ἑξῆς· ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· δοκέω δέ ἐγώ διά ὁ δύο πλευρά τε καί ἄκρον ὁ οἰκουμένη ὁ σύμπα κόσμος δηλοῦν· πληρόω ὁ ὁ σωτήρ ἐγώ δύναμις. θέα δέ τις τρόπος διά οὗτος παρίστημι πρόσωπον ὁ σύμπας κόσμος ὁ ἀνατολικός μέρος· ἀριστερός δέ ὁ βόρειον, δεξιός δέ ὁ μεσημβρινός καί νότιον. ἐν ὁ γάρ φάναι· ἤ· ὁ βόρειον πλευρός ἀριστερός εἰμί διδάσκω, εἰ γε δεξιός ὁ νότιον. εἰ δή οὖν ἵστημι ἔχοιμεν ἐν δεξιός μέν ἑαυτοῦ ὁ νότος, ἐν δέ ὁ ἀριστερός ὁ βορράω, ἀντιπρόσωπος σχέω ὁ ἀνατολήν, κατά νῶτον δέ ὁ δύσιν, ὥστε κατά τις φυσικός θεωρία ἐρῶ οὗτος ὁ θέσις ὁ πᾶς κόσμος παριστῶντα· ὅς καί αὐτός ἀναγκαῖος ἐπισημήνναομαι εἰς παράστασις ὁ μηδέ ὁ οὗτος γνῶσις παραλελοιπέναι ὁ ὁ θεῖον γραφή διδασκαλία. ὁ πᾶς γάρ, φησίν, σύ κτίζω, ὁ τε δεξιός ὁ κόσμος μέρος καί ὁ ἀριστερός. ἀλλά ὁ μέν δεξιός ὀνομαστί προσεῖπω, ἐφυλάξατο δέ χράω ὁ ὁ ἀριστερός ὄνομα. διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχον· καί κατά ὁ ἀκύλαν· ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις σαφής ἡρμήνευσε τίς ὁ δεξιός φήσασα· ὁ δέ ἀριστερός πάντῃ σεσιώπω παρά ὁ πᾶς διά ὁ νομίζω σκαιός εἰμί καί ἐναντίον ὁ δεξιῷ· οὐδείς δέ ἐν ὁ πᾶς σκαιόν, οὐδέ ὁ καλός ἐναντίον. πᾶς μέν οὖν, φησίν, σύ κτίζω. ὄρος δέ δύο οὗτος, ὁ καί ὁ ἐξαίρετος τὶς κτάομαι παρά πάντα· γάρ οὗτος κατά δέ ὁ ἀκύλαν· κατά δέ ὁ σύμμαχον· οὗτος δέ ὁ ὄρος μιμνήσκω διαφόρως ὁ ὁ παλαιός διαθήκη ἱστορ(ί)α· καί οἶμας γε ἐν οὗτος ὁ ὄρος ὁ παράδοξος ὁ σωτήρ ἡμεῖς γίγνομαι μεταμορφώσις καί ὁ πλείων διατριβάς, ὅτε σύν ἄνθρωπος πολιτεύω. εἰ δέ καί ὁ ὄνομα ὁ ἑρμηνεία συμβάλλω τὶς ἡμεῖς εἰς ὁ ὁ πρόκειμαι διάνοια, καί αὐτός ἐπιστήσω. καί οὗτος εἰς ὁ ὁ μονογενής ὁ θεός δοξολογία παρείληπται, ὅς σαφής ὁ ἀκύλας ἡρμήνευσε, οὗτος ἀποδίδωμι ὁ τρόπον· σός ὁ βραχίων μετά δυναστείας· ἀήττητος ὁ χείρ σύ, ὑψηλή ὁ δεξιά· δικαιοσύνη καί κρῖμα βάσις ὁ θρόνος σύ. καί οὗτος δέ ἀναγκαίως ὁ θεοπρεπής ἀρετή ἐν ὁ θεολογία παρείληφε διά ὁ ὁ θεός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία. οὐδείς γάρ, φημί, ἀντιστήσω σύ ὁ βουλῇ· μετά γάρ ὁ ἐθέλω καί ὁ δύνασθαί σύ οἷος θεός καί δεσπότης ὁ ὅλος πάρειμι. καί γάρ βραχίων σύ εἰμί μέγας καί δυναστεία καί ἀρχή ὁ πᾶς, κραταιόω τε χείρ καί ὑψηλός δεξιός, ὅτε θρόνος ὁ σός βασιλεία, ὥσπερ ὁ ὁ ἐπί γῆ βασιλεύω θρόνος ἐκ ὕλη τιμία πεποίη, καί αὐτός οὗτος ἐκ ὁ πρεπόντων σύ ὁ θεός κατεσκεύαστης. ἀρετός γοῦν θεοπρεπέω, δικαιοσύνη καί κρῖμα, ὁ σός κατακοσμέω θρόνος. διόπερ τοσοῦτος εἰμί παρά σύ ὁ θεός δύναμις, ὁμαλής καί ἀκωλύτως ὁ ἀλήθεια ὁ σός ἐπαγγελία προτρέχω, μηδείς παραποδίζω δύναμαι ὁ σός ἀποφάσω, ὅς ὤμοσας ὁ δαυὶδ ἐλέῳ καί χάρις ὁ ἐκτεθείω ἐπαγγελία πρός αὐτός ποιέω. ἀντί δέ ὁ, δικαιοσύνη καί κρῖμα ἑτοιμασία ὁ θρόνος σύ, κατά ὁ ἀκύλας, δικαιοσύνη καί κρῖμα ὁ ἕδρασμα ὁ θρόνος αὐτός, εἴρηται· ὁ δέ σύμμαχος ὁ βάσις αὐτός εἰμί φημί ὁ δικαιοσύνη καί ὁ κρῖμα. ὁ γε μήν δικαιοσύνη καί ὁ κρίμα μετά δικαιοσύνη ἐκφερομένος, προτρέχω ἔλεος καί ὁ ἀλήθεια. ὁ γοῦν ἐλέῳ ὁ δικαιοσύνη ἀνακιρνή, πραοτέρα ποιέω ὁ κατά ὁ ἡμαρτηκότων ἀπειλάς· ἄλλως γάρ ἄκρατος αὐτός ὁ δικαιοσύνη οὐ ἄν τις ἄνθρωπος ὑπομείνειεν. νοήσω δέ καί ἄλλως ὁ ἀλαλαγμός ἀπό ὁ κατά ὁ καιρός ὁ πόλεμος ἀλαλαζόντ στρατιώτης καί φόβος ἐμποιούντω ὁ ἐχθρός διά ὁ μέγας βοή καί ὁ κατά οὗτος συμφωνία. ὁ δέ θεῖος ἀπόστολος ὁ ἐν ἅγιος πνεῦμα εὐχὰς, ὁ μή διά γεγωνός βοή, ἀλλά ἐν δύναμις πνεῦμα ἀναπεμπομένω, τοιοῦτος εἰμί διδάσκω λέγων· αὐτός ὁ πνεῦμα ὑπερεντυγχάνω ὑπέρ ἐγώ στεναγμός ἀλάλητος. οὕτω(ς) δέ μέγας τις εἰμί καί σπάνιος ὁ πολλάκις ὑπό ὁ θεῖον γραφή ὀνομάζω ἀλαλαγμός, ὡς μακαρίζω ὁ ἐπιστήμων οὗτος, ὁμοίως ὁ μακαριζομένον ἐπί ὁ ἄλλος κατά θεός κατορθώμασι. διό ἐνταῦθα λέλεκται· μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός. ἕτερος δέ ὁ θεῖος λόγος θυσία εἰμί ὁ τοιοῦτος ἀλαλαγμός διδάσκω λέγων· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία ἀλαλαγμός. δοκέω δή οὖν ἐγώ ἐνταῦθα ὁ θεῖος πνεῦμα σαφής μακαρίζω ὁ χριστός λαόν· οὗτος γάρ, γνῶσις ἀνειληφὼς ὁ κατά ὁ πολέμιος ὁ σωτήρ ἡμός νίκη, ἀλαλάζω κατά ὁ ἐχθρός, ὑπέρ ὁ οἰκεῖος βασιλεύς ὁ ἀλαλαγμός ποιέω. ἀλλά καί ὁ θυσία ὁ ἄναιμος καί λογικός μόνος οὗτος ὁ λαός διά ἀλαλαγμός ἔθω προσφέρω ὁ θεός, διά ὁ σύμφωνον ἀναπέμπω ὁ θεός εὐχαριστία ἐν ὁ πνευματικός ἱερουργίης καί ὁ κατά ὁ καινός διαθήκη ἐπιτελουμένα ἐγώ λατρείος, ὁ τε ἀναίμοις καί ἀΰλος καί πνευματικός θυσία. ἀντί δέ ὁ, ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός, ὁ γιγνώσκω σημασία, ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε. διά τίς δέ μακάριος εἰμί οὗτος ὁ χριστός λαός ὁ ὁ ἐρῶ ἀλαλαγμός ἐπίσταμαι, ἀλλά ἐπεί ὁ θεότης ὁ σωτήρ ἐπιγινώσκω, ὅστις ὠνόμασται πρόσωπον αὐτός, ὁ φώς ὁ πρόσωπον αὐτός καταυγάζω, ὁ ἑαυτοῦ ποιέω πορεία λέγω, σημειώω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ, κύριε· καί, ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα ὁ φῶς; καί διά οὗτος γοῦν μακάριος εἰμί οὗτος ὁ λαός. καί τρίτος ἐπεί μή ἀρκέω ὁ διά ὁ γνῶσις ὁ χριστός φωτίζω, ἔτι καί ὁ ὄνομα αὐτός σεμνυνόμενος, καί χριστιανός ἐκ αὐτός καλέω, χαίρω καί ἀγαλλιᾷ ὅλος ὁ ἡμέρα, μᾶλλον δέ πᾶς ἡμέραεν· οὕτω(ς) γάρ ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε· καί διά οὗτος γοῦν εἰμί μακάριος. καί τέταρτος ἐπειδή εἰς μέγεθος καί ὕψος ἐπιδίδωμι ὁ ὁ θεός δικαιοσύνη ὑψοῦται, δίκαιος εἰμί κρίνω ὁ θεός εἰς ὕψος ἄγω καί ἐπί μέγας δόξα ὁ ἐπιστήμων ὁ λέγω ἀλαλαγμός λαός, καί ὁ ὑπό ὁ πρόσωπον ὁ σωτήρ φωτιζόμενον, καί ὁ ἐν ὁ ὄνομα αὐτός ἀγαλλόμενον, καί ὁ ἐγκαυχώμενος, ἀλλά οὐ ἐπί ὁ ἴδιος κατορθώμασιν. ἀναγκαῖος δέ καί ὁ δηλόω μνήμη ὁ λόγος ποιέω, θεσπίζω ὁ κατόρθωμα ὁ εἰς ἄνθρωπος ὁ χριστός παρουσία. μέλλω γοῦν ὁ γένε διδάσκω ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελευσομένος, καί ὁ καταστροφή ὁ παρά ἰουδαῖος σεμνός προαγορεύω, διά ὅς καί ἀπορέω ἐπιλέγω, ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος, κύριος; ἀναγκαῖος περί μέν ὁ ἐπαληθεύσω ἐκ ἅπας ὁ πρός ὁ δαυὶδ ὁ θεός ἐπαγγελία ὁ προειρημένη ποιέω διδασκαλία. ἐπεί δέ χρή προμαθεὶν ἡμεῖς καί ποῖος λαός ὁ χάρις ὁ ὁ σωτήρ εὐεργεσία ταμιεύομαι, ἀκόλουθος μνημονεύω οὐ ὁ ἰσραήλ, οὐδέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ἀλλά ὁ λαός ὁ γινώσκον ἀλαλαγμόν· καί οὗτος εἰκότως ὁ λαός μακαρίζω, πλεῖστος αὐτός ἀγαθός εὐαγγελισάμενος. διά γάρ ὁ οἶδα ἀλαλαγμός, πρῶτος μέν ἐν ὁ φώς ὁ πρόσωπον ὁ θεός πορεύομαι, ἔπειτα ἐν ὁ ὄνομα αὐτός ἀγαλλιάσονται κατά ἕκαστος ἡμέραν· καί τρίτος ἐν ὁ δικαιοσύνη αὐτός ὑψωθήσονται· καί τέταρτος καύχημα ὁ δύναμις αὐτός εἰμί αὐτός ὁ κύριος. ἐπειδή γάρ κραταιός καί δυνατός τυγχάνω ὁ λαός οὗτος, ἅτε ἐπί ὁ πέτρα ᾠκοδομημένος, ὡς μήτε πύλη ἅιδης κατισχύω αὐτοῦ· εἰκότως καυχήσω, ἀλλά οὐ ἐπί ὁ οἰκείᾳ δύναμις, ἀλλά ἐπί ὁ τεθεμελιωκότι αὐτός ἐπί ὁ πέτρα κύριος. διά δή οὗτος πᾶς μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός. καί ἡμός δέ αὐτός ὁ οὗτος θεσπιζόντων διά ὁ πνεῦμα προφήτης ὁ κέρας ὑψόω. ποῖος δέ κέρας ἤ ὁ μέλλω ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά ὁ σός, ὦ κύριος, ἐπαγγελία προελεύσω; καί οὗτος γάρ ὁ κέρας ἐγώ, ἐν ὅς ὁ ἐχθρός ἐγώ κερατιοῦμεν, ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω, σύ ὁ ἅγιος ἰσραήλ, ὁ βασιλεύς ἐγώ, ἀντιλαμβανομένου ὁ οὗτος ὁ κέρως γένεσις. εἰμί δέ ἄν οὗτος φωνή προφητικαί ἐκ οἰόνικε πρόσωπον ὁ πρόκειμαι ἀναφωνοῦσαι, κέρας τε αὐτός ὁμολογοῦσα εἰμί ὁ κατά σάρξ φανησόμενος χριστός ὁ θεός. ἅπαξ διά ὁ ἔμπροσθεν μνημονεύω ὁ λόγος ὁ κέρω ἐν ὅς ἔφη· ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω ὁ κέρας ἡμεῖς, ἀναγκαῖος προϊὼν διδάσκω τίς ποτε εἰμί οὗτος ὁ κέρας, καί πόθεν ἥκω, καί πῶς ὑψόω. διό φησιν· ὅτι ὁ κύριος εἰμί ὁ ἀντίληψις, ὁ ὁ κέρω δηλονότι. κύριος δέ ποῖος, ἤ ὁ ἅγῖος ἰσραήλ ὁ βασιλεύς ἡμεῖς; αὐτός γάρ ὁ κύριος καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ βασιλεύς, ὁ ὁ θεός λόγος, ἀντίληψις εἰμί ὁ κέρως ἡμεῖς κατά ὅς ποιέω ἐπαγγελία, ὁπηνίκα λαλέω διά ὁ προφήτης περί ὁ μέλλω ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελεύσω. ὅτε γάρ, φημί, ἐλάληω ἐν ὅρασις ὁ υἱός σύ, ὁ τε πρόκειμαι ἐἐπηγγείλω σύ, ὁ θεός, διά ὁ σεαυτοῦ υἱός ὁ προφήτης, ὅς ὁ ὅρασις ὁ μέλλω ἀπεκάλυπτες· διά αὐτός γάρ καί ποιέω ὁ ἐπαγγελία ὁ πρός ὁ δαυὶδ, οὗτος ἐχρέω ὁ λόγοις· ἐθέμη βοήθεια ἐπί δυνατόν· ὕψωσα ἐκλεκτός ἐκ ὁ λαός ἐγώ. ἀνθ ’ ὅς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ἐπέθηκα ἀντίληψις ἀνήρ, ὕψωσα ἐπίλεκτος ἀπό ὁ λαός. εὑρίσκω δαυὶδ ὁ δοῦλος ἐγώ, καί ὁ ἑξῆς ὁ ἑβδομήκοντα παραπλησίως· ὅς ὁ διάνοια οὗτος ἔχω ὁ τρόπον· πολύς ζητήω ἐν ἄνθρωπος ἄξιος εὑρίσκω ἐμαυτοῦ, μόλις ποτε εὑρίσκω ὁ δοῦλος ἐγώ δαυὶδ, ὁ διά ὑπερβολή εὐσέβεια οἶκος ἐπί γῆ εὐκτήριον ἐγώ δείμασθαι μόνος ὁ ἐκ αἰών διανενοημένον. διόπερ ἀμοιβή αὐτός ὁ ἀγαθός καί εὐσεβής προαίρεσις δωρούμενος, ἀνθ ά ὅς διανενόηται οἶκος, αὐτός ἐμαυτοῦ ναός πανάγιος ἐκ σπέρμα αὐτός κατασκευάω. ναός γάρ εἰμί ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι ἄνθρωπος ὁ κατασκηνώσαντος ἐν αὐτός θεός λόγος. ὁ δή καί αὐτός ὁ σωτήρ ἐδίδασκω περί ὁ ἴδιος σῶμα λέγων· λύω ὁ ναός οὗτος, καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. καί σφόδρα γε καταλλήλως ὁ ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία καί ὁ θεός ὁ πρός αὐτός ἀμοιβή ποιέω. ἐπειδή τοίνυν, φημί, ἐπιτήδειος εὑρίσκω καί ἄξιος ὁ ἐμός ἐπαγγελία ὁ δαυὶδ, διά οὗτος κατηξίωσα αὐτός ὁ ἐμός βοήθεια, ἐκλεκτός αὐτός ἀποφήνω, καί ὑπέρ πᾶς ὁ λαός ἀνυψώσας. καί ἔτι πρός οὗτος ἐπειδή πολύς ζητήω, μόνος αὐτός εὑρίσκω ἄξιος ὁ ἐμός ἐπαγγελία, καί εὑρίσκω κατηξίωσα χρίσις ὁ ἅγιος ἐγώ ἔλαιον, διά ὅς καί χριστός αὐτός ἀπειργασάμη, καί οὗτος αὐτός δωράω ἐπαγγέλλομαι· ὁ δεξιός ἐγώ βέβαιος συνέσται αὐτός, καί ὁ βραχίων ἐγώ στερεόω αὐτός. οὐ ἐξαπατήω αὐτός ἐχθρός, οὐδέ υἱός ἀδικία κακώσω αὐτός. ἀλλά καί συγκόψω ἀπό ἔμπροσθεν αὐτός ὁ μισέω αὐτός, καί ὁ κακοποιέω αὐτός πατάξω· ὁ δέ βεβαίωσις καί ὁ χάρις μός συνέσται αὐτός. καί οὗτος μέν αὐτός πᾶς εἰμί κατά ὁ ὁ σύμμαχος ἑρμηνείαν· κατά δέ ὁ ἑβδομήκοντα· ὁ χείρ ἐγώ, φημί, συναντιλήψω αὐτός, καί ὁ βραχίων ἐγώ κατισχύσει αὐτός. οὐ ὠφελέω ἐχθρός ἐν αὐτός, καί υἱός ἀνομία οὐ κακώσω αὐτός. καί συγκόψω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός, καί ὁ μισέω αὐτός τροπώσω. καί ὁ ἀλήθεια ἐγώ καί ὁ ἔλεός ἐγώ μετά αὐτοῦ· καί τέλος μετά οὗτος πᾶς, ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός. οὗτος δή ὁ κέρας αὐτός ὁ μέλλω ἐκ αὐτός προελεύσω, καί ὁ ναός ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός μέλλω ἐγώ κατασκευάζεσθαι· ὅσπερ κέρας αὐτός ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψωθήσεται· καταξιωθήσω γάρ ὁ ἐμός ὄνομα καί ὁ ἐμός προσηγορία. χρηματίζω γοῦν καί αὐτός ὁ ἐμός χρηματισμός, καί διά ὁ ἐμός προσηγοριός παρά ὁ πᾶς ὑψόω. διό καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν λέγω, καί ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω ὁ κέρας ἡμεῖς. ἀλλά ὁ μέν ὁ προφήτης χορός πρός ὁ θεός ἀνεφώνω πρότερος λέγων· αὐτός δέ νῦν ὁ θεός ὁ ἐπαγγελία περί ὁ δαυὶδ ποιέω ἐπισφράγισμα πᾶς προστίθησι τό· ὁ ἐκ αὐτός προελεύσομαι χριστός δηλόω, οὐ μόνος ὁ προφήτης, ἀλλά καί αὐτός ὁ δαυὶδ ὠνομασμένον· περί ὅς ἑξῆς ἐπιλέγει·ν εἰ τὶς ἀκριβῶς ἐπιστήω ὁ ὁ λέγω διάνοια, εὕρος ἄν οὗτος οὐ περί ὁ δαυὶδ, ἀλλά περί ὁ προελευσομένον ἐκ αὐτός κέρως προφητέυω. εἶπον γάρ ὁ λόγος, καί ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός, ἐπισυνάπτει περί ὁ κέρω, καί λέγει· θάω ἐν θάλασσα χείρ αὐτός, δῆλος δέ ὅτι ὁ κέρω, καί ὁ ἑξῆς· καί ἁρμόζω γε ἐντεῦθεν πᾶς ἐπί ὁ χριστός ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι ἀναφέρω. εἰ γοῦν τις μή οὗτος ἐκλάβος ὁ τρόπος, ἀλλά ἐπί ὁ δαυὶδ ἀνάγος ὁ πρόκειμαι, ἀσύστα εἰμί ἄν αὐτός ὁ λόγος. πῶς γάρ ὁ δαυὶδ ἐν θάλασσα ἔταξεν ὁ θεός ὁ χείρ καί ἐν ποταμός ὁ δεξιός, ὁ βούλομαι ἑρμηνεύω. οὐδέ γάρ κρατέω ὁ δαυὶδ ὁ παρ ´ ἅλος χώρα. ἤ πῶς περί ὁ δαυὶδ λέγοιτ ’ ἄν ὁ, αὐτός ἐπικαλέσομαι με· πατήρ ἐγώ εἰμί σύ· κἀ γὼ πρωτότοκος θήω αὐτός; ἀντί τίς γάρ μᾶλλον ὁ ἀβραάμ, ἤ ὁ ἰσαάκ, ἤ ὁ ἰσραήλ, ἤ αὐτός μωσέως, ἤ ὁ ἠλία, ἤ ὁ ἄλλος δίκαιος τε καί προφήτης, πρωτότοκος ὁ θεός νομισθείη ἄν ὁ δαυΐδ; πῶς δέ ἀληθεύω περί αὐτός φάσκω ὁ θεός, θέω αὐτός ὑψηλός παρά ὁ βασιλεύς ὁ γῆ; εἰμί αὐτόν φημί ὑψηλόν· πότ ά οὖν ὁ δαυὶδ παρά πέρσης φέρω, ἤ σκύθης, ἤ ἰνδός, ἤ αἰθίοψις, ἤ μαύρω, ἤ σπάνω, ἤ βρετανός, ἤ παρά ὁ λοιπός ὁ ἔθνος βασιλεύς ὑψόω; εἰ δέ ἐκλάβω οὗτος ἐπί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γεγονέναι, βέβαιος καί κύριος εὑρίσκω ἄν ἐφαρμόζω αὐτός ὁ λέγω. μαρτυρέω δέ ὁ ὁ προφητεία ἐκβάω καί ὁ εὐαγγέλιον, ἐν ὅς κατά ὁ λουκᾶν ζαχαρίας ὁ ὁ ἰωάν(ν)ης πατήρ προφητικός δύναμις καί αὐτός κέρας αὐτός ὀνομάζω. λέγω δέ οὖν ὁ εὐαγγελιστής· καί ζαχαρίας πίμπλημι πνεῦμα ἅγιος, καί ἐπροφήτευσεν λέγων· εὐλογητός ὁ θεός ὁ ἰσραήλ, ὅτι ἐπισκέπτομαι καί ποιέω λύτρωσις ὁ λαός αὐτός. καί ἀγείρω κέρας σωτηρία ἡμεῖς ἐν οἶκος δαυὶδ ὁ παῖς αὐτός. καθώς ἐλάλησε διά στόμα ὁ ἅγιος ἀπ ά αἰών προφήτης αὐτός. κέρας δέ κυρίως ὠνόμασται ὁ χριστός ὁ θεός. διό καί μονόκερως εἴρω κατά ὁ φάσκω γραφήν· καί ὁ ἠγαπέω ὡς υἱός μονοκερώτων· ἐπείπερ διά αὐτός πᾶς ὁ ἀντικειμένη καί ἐχθρός ὁ θεός δύναμις ἀνετράπη κερατισθεῖσα καί κεραϊσθεῖσα. μόνος γοῦν ὡς ἀληθῶς ὁ γίγνομαι ὁ δαυὶδ διαδόχω ἰησοῦς χριστός ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς, ἐκ σπέρμα αὐτός προέρχομαι ὁ κέρατι ὁ ἐν αὐτός θεότης, πᾶς ὁ δαιμονικός καί εἰδωλική ἀνατρέφω καθεῖλε πλάνη. διό καί κέρας εἰκότως καί μονόκερως ἐν ὁ ἱερός ὠνόμασται λόγος. αὐτοῦ δέ, καί οὐδέ ἄλλος, ὁ χείρ καί ὁ δεξιός κατεκυρίευσε ὁ οἰκουμένη πᾶς, ἐν ποταμός καί θαλάσσαις· ἐπεί καί ὁ νῆσος ὁ ἔθνος πληρόω ὁ διδασκαλία αὐτός καί πανταχοῦ γῆ κύριος αὐτός καί θεός καί βασιλεύς, πᾶς γένος ἄνθρωπος ἀναγορεύω. ὁμοῖος δέ εἰμί ὁ ἐνταῦθα φάσκο, θέω ἐν θάλασσα χείρ αὐτός καί ἐν ποταμός δεξιός αὐτός, ὁ ἐν οαʹ ψαλμός αὖθις περί αὐτός ἐλέγοντι· καί κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα, καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη. ἄρχω οὖν ὁ σωτήρ ἀπό ὁ βάπτισμα ὁ κατά ὁ ἰορδάνης ποταμός ὁ βασιλεία ὁ θεός κηρύττω, ὁ πᾶς πληρόω οἰκουμένη. καί ἐν ζαχαρία δέ ὁ προ φήτῃ λέλεκται· χαίρω καί εὐφραίνω, θυγάτηρ σιών· ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σύ ἔρχομαι σύ πραΰς καί ἐπιβαίνω ἐπί ὑποζύγιος καί πῶλος νέος. καί κατάργω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα, καί ποταμός διά ἐκβολή γῆ. ἀνθ ά ὅς ὁ ἑβραϊκός περιέχω, καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ γῆ. εἶπον δέ ἄν τις ἀπορρητότερος καί ἄλλως διά οὗτος, ὁ μέν δεξιός αὐτός ἐν ποταμός λέγω, διά ὁ πᾶς ὁ ἐκ δεξιός αὐτός διά λουτρόν παλιγγενεσία καθαίρω, καί ὁ ἐνθέος ἀναγεννήσεως διά ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιρροή καταξιοῦσθαι· δεξιός αὐτός νοέω ἐδιδάχθημεν ἐκεῖνος, ὅς ἐπαγγέλλω φήσας· δεῦτε, ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ, κληρονομέω ὁ ἑτοιμάζω ὑμεῖς βασιλεία ἀπό καταβολή κόσμος. πεινάω γάρ, καί δίδωμι ἐγώ ἐσθίω, καί ὁ ἑξῆς. οὗτος γάρ, πρόβατον ἑαυτοῦ ὀνομάζω, ὁ δεξιός στήσω ἐπηγγείλατο· διόπερ κατά βαθύτερος λόγος καί ἀπορρητότερος, ὁ δεξιός αὐτός λέλεκται ἐν ποταμός εἰμί. ποταμός δέ αὐτός εἴρηνται καί ὁ λαός αὐτός κατά ὁ, ποταμός κροτήσω χείρ ἐπί ὁ αὐτό·ς καί πάλιν· ἐπαίρω ὁ ποταμός, κύριος, ἐπαίρω ὁ ποταμός φωνή αὐτῶν· ἀείρω ὁ ποταμός ἐπιτρίψω αὐτός. καί ἐπί οὗτος γάρ ὁ ἑαυτοῦ ποταμός ὁ δεξιός αὐτός τίθημι ἐπαγγέλλεται. ὁ δέ ἕτερος αὐτός χείρ, ὅς καταλιμπάνω ἐγώ νοέω ἀριστερός εἰμί, τίθημι ἐν θάλασσα φημί ἐν ὁ ἁλμυρός ὁ βίος κύμασιν· ἔνθα καί ὁ δράκων ὁ ἑαυτοῦ ποιέω διατριβή, κατά ὁ, οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος· ἐκεῖ ἑρπετόν ὅς οὐ ἔστιν· δράκων οὗτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός. ἐπί οὗτος γάρ ὁ δρακόντων, καί ὁ οὕτω(ς) νοηθείσης θάλασσα, οὐ ὁ δεξιός, ἀλλά ὁ ἕτερος παρά ὁ δεξιός ἐπιτεθήσω χείρ, κολάζω καί τιμωρουμένη ὁ ἐχθρός, καί ταπεινέω αὐτός. αὐτός δέ οὗτος ὁ δηλούμενος δῆλος δέ ὅτι κέρας δαυὶδ, ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γενηθησόμενος, πατήρ ἐπικαλέσομαι ὁ θεός, ἅτε κατηξιωμένος ὁ ἐν αὐτός ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός κατοικήσις, συναφεία τε καί ἑνώσις ὁ πρός αὐτός. διό καί αὐτός ὁ θεός λόγος, ὁ πρωτότοκος πᾶς κτίσις, προεπαγγειλάμενος καί εἶπον, ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός, ὁ οἰκεῖος ὀνομασία καί ὁ οἰόνικε ἀξιώματος μεταδός ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελευσομένῳ, πρωτότοκος αὐτός θήσω, ὅπως καί αὐτός ὁ κατά σάρξ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γενηθεὶς χρηματίζω υἱός θεός, καί ὀνομασθεῖος πρωτότοκος διά ὁ συνάφεια ὁ πρός ὁ μονογενής ὁ θεός. οὗτος γάρ εἰμί, διά ὅς ὑψωθήσεσθαι αὐτός ἐπαγγέλλω, εἰπών· ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός. ὁ γάρ ἴδιος ὄνομα ὁ ὁ θεός μονογενής υἱός ὁ κατά σάρξ υἱός δαυὶδ ἐπιτέθεικα, πρωτότοκος καί θεός υἱός καί αὐτός ἀναγορεύω. οὗτος δέ καί ὑψηλός παρά ὁ βασιλεύς ὁ γῆ θήσω ἐπηγγείλατο· ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ἀνώτατος ὁ βασιλεύς ὁ γῆ. πᾶς γάρ ὁ μέλλω αὐτός καταπολεμέω ἀνώτερος καί κρείσσων γεγένηται· θραύω μέν ὁ κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός ἐπαναστάσω καί ὁ διωγμός, δοξάζω δέ καί ἰσχυροποιόω ὁ ὁ διδασκαλία αὐτός λόγος. ἀλλά καί εἰς ὁ αἰών φυλάξω αὐτός φημί ὁ ἔλεος αὐτός, καί ὁ διαθήκη αὐτός πιστοποιήσω αὐτῷ· πάντως πού ὁ καινός διαθήκη, ὅς πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος κηρύσσω, ἀντί ὁ παρά μωσῇς διαθήκη ὁ εὐαγγέλιον παρέχω, ὅσπερ πιστώσω καί βεβαιώσω ἐπαγγέλλω. ὁ μέν ἐρῶ περί ὁ κέρω διά ὁ ἔμπροσθεν πληρόω. ἐδείκνυτο δέ κέρας οὐ ἀλλότριος ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ γενηθέν χριστός. οὗτος δή οὖν, ἀκόλουθος μετά ὁ περί αὐτός τεθεσπισμήν, ὁ διαδοχή διά ὁ πρόκειμαι, ὅποιος τις εἰμί, παρίστησι φάσκων· οὐ ἁπλῶς εἰς εἷς μόνος ὁ πάρειμι αἰών, ἀλλά καί εἰς ὁ μετέπειτα αἰών ὁ αἰών ὁ σπέρμα ὁ δηλόω κέρως θήσομαι· καί ὁ θρόνος αὐτός οὐ πρός ὀλίγος ἡμέρα, οὐδέ εἰς ἔτος περιόδους βραχύς φυλάξω, ἀλλά ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός συμπαρεκτείνεσθαι ποιέω. καί ὁ σύμμαχος δέ οὕτω(ς) ἡρμήνευσεν εἰπών· καί ποιέω διηνεκής ὁ σπέρμα αὐτός, καί ὁ θρόνος αὐτός ἐφ ά ὅσος ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός. σπέρμα δέ ὁ χριστός τίς χρή νοέω ἤ ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνεστώω ἐκ αὐτός ἐκκλησία, καί ὁ ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ἀναγεννηθέντας αὐτός λαός; θρόνος δέ αὐτός τυγχάνω ὁ κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διά ὁ ἐκ αὐτός κατά διαδοχή προέδρω ἱδρυμένος· ὅστις θρόνος διαμένω φημί ὡς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανοῦ· οὐ ὁμοίως ὁ ἰουδαῖος ὁ βασιλικός θρόνος, ὅς ἐπί ὀλίγος διαρκέζω, ἀπέσβη, ἐγγύς πού φυλαχθίημι τετρακόσιοι μόνος ἔτος, ὁ ἀπό δαυὶδ καί ἐπί ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία. οὗτος δέ ὁ πάρειμι θρόνος, ὁ διά ὁ πρόκειμαι θεσπίζω ὁ ὁ ἐκκλησία προέδρω, διαμείνω καί φυλαχθήσομαι ὁμοίως ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός. εἰ δέ συμβαίνω ποτε πλημμελέω ὁ λαός καί ὁ υἱός ὁ προφητευομένου, λέγω δέ ὁ διαδόχος αὐτός, πειραθήσεμαι μέν αὐτός ἐπιστροφή ὁ διά ὁ διωγμός φημί, μή μήν ἐκπεσέομαι ποτέ ὁ θρόνος, μηδέ στερηθήσω ὁ ἔλεος ὁ θεός. ἐάν γάρ ὅδε καί ὅδε πράξω ὁ υἱός αὐτός, δῆλος δέ ὅτι ὁ χριστός, ὅδε εἰμί αὐτός φησιν· ἐπισκέψομαι ἐν ῥάβδος ὁ ἀνομία αὐτός, δηλαδή ὁ υἱός, καί ἐν μάστιξι ὁ ἀδικία αὐτῶν· ὁ δέ ἔλεος ἐγώ οὐ μή διασκεδάζω ἀπ ά αὐτός. καί πρόσχες, ὅτι μή εἴρω, ἀπ ά αὐτός, ἀλλά, ἀπ ά αὐτός, δηλονότι ὁ προφητευομένου, καίτοι ὁ ἀνώτερος πληθυντικός ἐρῶ, κατά ὁ, ἐπισκέψω ἐν ῥάβδος ὁ ἀνομία αὐτός, καί ἐν μάστιξι ὁ ἀδικία αὐτός. τίς δέ αὐτός, ἤ δηλονότι ὁ ὁ κέρως υἱός; ἐν δέ ὁ, ὁ ἔλεος ἐγώ οὐ μή διασκεδάζω ἀπ ά αὐτός, περί εἷς λέλεκται, ἤτοι ὁ θρόνος ἤ ὁ κέρω ὁ προφητευομένου. καί ἐπιλέγω ἑξῆς· οὐδέ μή βεβηλόω ὁ διαθήκη ἐγώ, δηλονότι ὁ νέος καί καινός, περί ὅς ἀνώτερος φημί ὁ, καί ὁ διαθήκη ἐγώ πιστός αὐτός. καί πάλιν ἐπισφραγίζομαι ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια εἰπών· οὐδέ μή ἀδικέω ἐν ὁ ἀλήθεια ἐγώ, οὐδέ ὁ ἐκπορεύομαι διά ὁ χειλής ἐγώ οὐ μή ἀθετήσω· ἀλλά πιστός καί ἀληθής, φημί, ποιέω ὁ ἐπηγγελμήν, ἐπιτίθημι ὁ λόγος ἔργον διά αὐτός ὁ ἀποτέλεσμα. καί ὁ μέν ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία ὁ περί ὁ κέρω καί ὁ θρόνος αὐτός, περί τε ὁ ἐκ αὐτός γενησομένω καί ὁ καινός διαθήκη αὐτός τοσοῦτος. ἐπεί δέ χρή ὁ τοιοῦτος ἐπαγγελία μή ἁπλῷ τὶς καί ψιλῷ λόγος προενηνοχέναι νομίζω, αὖθις ἐπαναλαμβάνω καί ἐπιδευτερόω ὁ λόγος ὅρκος ἐπισφραγιζόμενος ὁ ἐρῶ εἰς βεβαίωσις ὁ ἐπηγγελμέν. διό φησιν· ἀψευδής μέν εἰμί ὁ θεός καί ἀνωμότῳ χράω ὁ ἐπαγγελίᾳ· ἐπεί δέ χρή ὡς πρός ἄνθρωπος διαλέγομαι ἀνθρώπινος χράω συμπεριφορά κατά ὁ ἐν ἄνθρωπος εὐορκοῦντω, καί θεός μαρτυρία χράομαι εἰς πίστωσις ὁ οἰκεῖος λόγων· καί αὐτός φημί ὀμωμοκέναι καί μή διαψεύσασθαι ὁ ὅρκος, ἵνα διά δύο, φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος, πρᾶγμα ἀμετάθετος, ἐν ὅς ἀδύνατος ψεύδομαι ὁ θεός, ἰσχυρός παράκλησις ἔχω. εἴρω δέ καί ἄλλος αἰτία, διά ὅς ὀμνὺς ὁ θεός εἰσῆκται, κατά ἀμοιβή ὁ ὁ δαυὶδ μετά ὅρκος ἐπαγγελία. ὄμνυμι δέ ὁ θεός κατά ὁ ἅγιος αὐτός, ὡς ἄν καί πατήρ εὐορκέω κατά σωτηρία υἱός γνήσιος καί ἀγαπητοῦ· ὁ αὐτός τρόπος κἀ ἐγὼ, φημί, ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ, τουτέστι κατά ὁ ἅγιος ἐγώ, εἰ ὁ δαυὶδ ψεύσω. τίς δέ περιεῖχεν ὁ ὅρκος; ὁ σπέρμα αὐτός, φημί, εἰς ὁ αἰών μένω. οὗτος πρῶτος, καί οὗτος μέν πρῶτος ἐπαγγελία ὁ περί ὁ σπέρματος· περί ὅς καί ἄνω ἐλέγετο· καί θήσομαι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ σπέρμα αὐτοῦ· δηλόω δέ ὁ χριστός ὁ διαδοχή. δεύτερος δέ ἐπαγγελία περί ὁ θρόνος ὁ προλεχθέντος· διό καί ἐπιλέγει· καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον ἐγώ, καί ὡς σελήνη κατηρτισμένη εἰς ὁ αἰών. ὁ μέν οὖν σπέρμα, τουτέιμι ὁ ὁ χριστός κατασπαρέντα λόγος, ἤ ὁ λαός αὐτός καί ὁ ἐκκλησία, οὔποτε διαφθαρήσομαί φημί, οὐδέ διαλείψειν· ὁ δέ θρόνος αὐτός διαμένω εἰς ὁ αἰῶνα· ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ὡς ὁ μήνη ἑδραῖος αἰωνίως μενεῖ· οὕτω(ς) εἰμί καί ὁ ἐκκλησιαστικός ὁ χριστός θρόνος. μήποτε δέ προεῖπον ὁ λόγος, ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ, καί ἐπισυνάπτω ἑξῆς, ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών μένω, ὁ ἅγιος αὐτός ὁ σπέρμα κρατήω εἰς αἰών θεσπίζω; ὡς εἰμί σπέρμα ὁ ἅγιος ὁ θεός, δηλαδή ὁ μονογενής ὁ θεός, ὅς σπείρω ἐπί γῆ διδασκαλία, αὐτός γίγνομαι αὐτός σπορεύς, κατά ὁ λεχθεῖσαν ὑπό αὐτός παραβολή, διά ἑός εἴρηται· ἐξέρχομαι ὁ σπείρω ὁ σπείρω, καί ὁ ἑξῆς. καί οὗτος μέν, φημί, οὕτω(ς) εἰμί καί γίγνομαι καί πιστωθήσω. ὁ γάρ οὗτος μάρτυς πιστός εἰμί ὁ ἐν οὐρανός κατοικέω θεός. συνίστημι δέ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ὁ διά ὁ ἔργον ἀποτέλεσμα· ὀφθαλμός γάρ ὁράω ὁ κέρω δαυὶδ, τουτέστι ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, ὁ σπέρμα καί ὁ διαδοχήν· ἀλλά καί ὁ ἅγιος ὁ θεός ὁ μονογενής αὐτός λόγος ὁ καταβληθὲν ἐπί γῆ οὐράνιος σπέρμα ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία διαιωνίζον· οὐ μήν ἀλλά καί κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη, ἐν πᾶς ἔθνος, πόλεσί τε καί κώμης καί χώρα ὁράω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ἱδρύω θρόνος πληρόω ὁ σύμπα κόσμος. εἰ δέ τις μή οὕτω(ς), ἀλλά ἰουδαϊκῶς ἐκλάβος ὁ θρόνος, ὁ σωματικός βασιλεία ὁ δαυὶδ λέγω νομίζω, ψευδής ἐλεγχθήσο ὁ προφητεία. μετά γάρ ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, οὐδείς εἰς ὁ θρόνος καθέζω δαυΐδ· ἐκ ἐκεῖνος δέ καί εἰς δεῦρο, ἐγγύς πού ἔτος τυγχάνω χίλιοι, ἐκ ὅς, καθαιρεθείσης ὁ βασιλεία αὐτός, καί ὁ διαδοχή αὐτός παυσαμένη, λέλυμι ὁ δαυὶδ ὁ θρόνος. διό δή ὁ ἑξῆς ὁ ψαλμός αὐτός οὗτος ἀποδύρω, σαφής ὁ σωματικός θρόνος ὁ καταστροφή σημαίνω, καί ἐναντίος παριστῶις συμβεβηκένω ὁ ἐπαγγελία, ὅσος ἐπί ὁ αἰσθητός θρόνος καί ὁ σωματικός διαδοχῇ ὁ ὁ δαυὶδ βασιλείας· ὅς δή καί αὐτός χρή μή ἀποσιωπηθῆναι, ἀναγκαῖος δέ ἐν ὁ περί ὁ χριστός προφητεία παραληφθῆναι· ὡς ἄν μάθοι, ὅτι, ὁ ὁ καιρός ὁ προφητευομήν ἐπιστάντος, ὁ μέν αἰσθητός παρά ἰουδαῖος νομίζω παντελής εἰμί λύσις, ἕτερος δέ θεοπρεπῶς νοουμένω ἀποτέλεσμα ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία συμπλήρωσις. ἀποδέδεικται οὗτος ὁ σωματικωτέρα ὁ δαυὶδ ἐφαρμόττω διαδοχῇ καί ὁ σωματικῇ αὐτός βασιλεία, ὅστις καθαιρέω κατά ὁ χρόνος ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαῖος λαός. ἐκ ἐκεῖνος γάρ καί ὁ χριστός, τουτέστις ὁ αἰσθητός βασιλεύς, ὁ ἀπό γένος δαυὶδ διαλέλοιπε, καί ὁ θρόνος ὁ βασιλεία αὐτός κατερρᾶγος, καί ὁ λοιπός πᾶς ὁ προπεφητευμένα πεπλήρωται· ἐφ ά ὅς ἐκ πρόσωπον ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀπολοφύρω ὁ λόγος, ὡς ἕτερος μέν ὁ θεός ἐπαγγειλαμένου, ἕτερος δέ ἀποβάντων. προσήκω δέ ἐγώ ἐπιστάω ὁ νόος, ὡς, ὁ θεός ἀψευδής εἰμί, ἀνάγκη πᾶς εἰπαληθεύσω ὁ αὐτός λόγους· εἰ δέ μή ἀληθεύοιντο ἐπί ὁ αἰσθητή ὁ δαυὶδ βασιλεία, ὁράω ἕτερος τρόπος νοέω ὁ ἐπηγγελμείς. τις οὖν ὁ τρόπος, αὐτός ὁ θεῖος διδάσκω πνεῦμα διά ὁ ἔμπροσθεν, ἐν ἑός εἴρητο· ἐν οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σου· καί πάλιν·(ς) ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσά σύ, κύριος, καί γάρ ὁ ἀλήθειά σύ ἐν ἐκκλησία ἁγίων· καί πάλιν· δυνατός εἰμί, κύριος, καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σου· καί αὖθις· ἔλεος καί ἀλήθεια προπορεύομαι πρό πρόσωπον σύ. οὗτος γάρ πᾶς παραστατικός τυγχάνω ὁ μή διαψεύσασθαι ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία, πληρόω δέ αὐτός, κατά ὅς αὐτός οἶδα λόγος. ἐν γάρ ὁ οὐρανός, φημί, ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σου· σαφής δηλός ἐπουρανίος εἰμί καί θεία ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία. καί παρίστημι ὁ λόγος ὁ ἀποτελέσμα διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ γίγνομαι ἐκ σπέρμα δαυὶδ πεπληρωμένα·ς οὗτος γάρ ὁ βασιλεία καί ὁ θρόνος οὐ ἀνθρώπινος εἰμί, οὐδέ ἐκ ὁ κόσμος οὗτος. διό λέγω ἐπί ὁ πιλάτου· ὁ βασιλεία ὁ ἐμός οὐ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος οὗτος. ἐρωτάω τε ὑπό αὐτός εἰ βασιλεύς εἰμί, ἀποκρίνω, εἰς οὗτος καί γεννάω. οὐκοῦν εἰ γεννάω, μένω εἰς οὗτος. καί μαρτυρέω ὁ λόγος ὁ ὁ γένε αὐτός ὁ παρθένος εὐαγγελισάμενος ἄγγελος ὁ γαβριήλ λέγω πρός αὐτήν· καί ἰδοὺ συλλήψῃ ἐν γαστήρ, καί τίκτω, καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦς. οὗτος εἰμί μέγας, καί υἱός ὕψιστος καλέω. καί δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ θρόνος δαυὶδ ὁ πατήρ αὐτός, καί βασιλεύω εἰς ὁ αἰών, καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ εἰμί τέλος. γεννάω τοίνυν εἰς οὗτος, ἀλλά οὐ εἰμί ὁ βασιλεία αὐτός ἐκ ὁ κόσμος τούτου· ὁ μέν γάρ ὁ κόσμος οὗτος βασιλεία οὐ οἷος τε εἰμί διαρκέω εἰς ὁ αἰών, οὐδ ’ εἰμί ἀτελεύτης, οὐδ ’ εἰς ὁ ἀπείρων ἐκτεινομένη· ὁ δέ ὁ σπέρμα δαυὶδ ἔπηγγελμαι βασιλεία αἰώνιος τὶς εἰμί καί ἀθάνατος· καί ὁ θρόνος, γάρ φημί, εἰμί αὐτός ὡς ἥλιος ἐνώπιον ἐγώ, καί ὡς ὁ σελήνη κατηρτισμένη εἰς ὁ αἰών, καί ὁ μάρτυς ἐν οὐρανός πιστός. τοιοῦτος δέ τυγχάνω ὁ καί ὁ παρθένος ἐπηγγελμένα περί ὁ ἐκ αὐτός γεννηθησομένου. χρηματίζω γοῦν αὐτός ὁ ἄγγελος εὐηγγελίσημι λέγων· καί δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ θρόνος δαυὶδ ὁ πατήρ αὐτός. ποῖος δέ οὗτος καί ποταπός εἰμί, ἑξῆς διερμηνεύω φάσκων· καί βασιλεύω εἰς ὁ αἰών, καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ εἰμί τέλος. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ ὁ δαυὶδ μετά ὁρκωμοσία ὑπό ὁ θεός ἐπηγγελμένος. ὁ δή ἵπαριστημι ὁ ἄγγελος, διηρμήνευε ὁ ἑαυτοῦ χρησμόν· πρότερος μέν εἶπον, καί δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ θρόνος δαυὶδ ὁ πατήρ αὐτοῦ· εἶθ ’ ἑξῆς ἐπαγαγὼν, καί βασιλεύω εἰς ὁ αἰών, καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ εἰμί τέλος. οὗτος δέ αὐτός ἔργον πληρόω, εἰς ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἰησοῦς, ὁ χριστός ὁ θεός, ὅς ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι κρατέω καί νομοθετέω καί βασιλεύω κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη, οὐ ἀνθρώπινος, ἀλλά θεϊκῇ δυνάμει·ς ὁ τε σπέρμα αὐτός ἀληθῶς εἰς ὁ αἰών μένει· ἤτοι ὁ ὁ διαδοχή αὐτός ὁ διά ὁ ἀπόστολος αὐτός καί μαθητής ὁ σύμπα κόσμος πληρούσης· ἤ ὁ λογικός σπέρμα ὁ οὐράνιος διδασκαλία αὐτός. ἀλλά καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐκλάμπω, φωτίζω καί καταυγάζω ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή. οὗτος δέ πᾶς τέλος ἠξιοῦτο, καί εἰσέτι νῦν πληροῦται ἀκόλουθος ὅς ὄμνυμι ὁ θεός ὁ δαυΐδ. ἀλλά ἐπειδή μή ἀνθρώπινος, μηδέ συνήθης ὁ κατά ἄνθρωπος βασιλεύς εἰς ὁ διαδόχος ὁ δαυὶδ πληρόω ὁ ἐπηγγελμήν, ἀλλά οὐδ ά ἐπί αὐτός ὁ ἡμέτερος σωτήρ σωμα τικῶς τέλος τυγχάνω, ἐπεί μή γίγνομαι αὐτός ὁ βασιλεία ἐκ ὁ κόσμος οὗτος, μηδ ’ ἐπί ὁ αἰσθητός θρόνος καθέζω δαυΐδ· ἐναντίος δέ ἀποβαίνω διά ὁ συμβεβηκός περί αὐτός πάθος· εἰκότως καί οὗτος αὐτός ὁ θεῖον καί προφητικός πνεῦμα πάριστος, διεγεῖρον ἐγώ ἐπί ζήτησις ὁ ἀποτέλεσμα ὁ ὁ θεός λογίων· διό φησι· νυνί δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω, κύριος, ἀνεβάλος ὁ χριστός σου· κατέστρεπω ὁ διαθήκη ὁ δοῦλος σύ, καί ὁ οὗτος ἑξῆς· διά ὅς σαφής ὀνομαστί μνημονεύζω ὁ χριστός ὁ λόγος, παρίστη ὅτι μηδείς αὐτός λανθάνω ὁ καί περί ὁ διαδοχή ὁ δαυὶδ, καί ὁ σωματικός αὐτός βασιλεία, ὁ τε περί ὁ πάθος ὁ χριστός ὁ θεός συμβαίνω. οὗτος γοῦν ἐδίδασκε προσδοκᾷς εἰμί καί περί ὁ διαδοχή αὐτός, καί περί ὁ βασιλεία, περί τε ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελευσόμενον. εἰ γάρ καί ὁ μάλα πολύς ὅσος διά ὁ ἄνω ἔνδοξα περί αὐτός λέλεκτο, ὅτι τε ὑψόω, καί ἐν θάλασσα καί ἐν ποταμός ὁ χείρ ὁ ἑαυτοῦ ἐκτείνω, ἐπικαλέσω τε ὁ θεός πατήρ, καί πρός αὐτός πάλιν πρωτότοκος ἀναγορευθήσω, εἰμί τε ἀνώτας ὁ βασιλεύς, καί διαθήκη ἔχω πιστήν· καί σπέρμα διαμένον εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών, καί θρόνος διαρκοῦντα κατά ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός, καί κατά ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνην· ἀλλά ὅμως καί ὅδε ὁ σκυθρωπός περί αὐτός συμβήσω προλέγω, προφητεύω τε οὗτος καί προδιδάσκω ἀναγκαίως ὁ θεῖος πνεῦμα, ἵνα ’ εἰ ποτε ὁ λόγος ἀκόλουθα ἀπαντήω ὁ ἔργον περί τε ὁ χριστός ὁ θεός, καί περί ὁ ὁ δαυὶδ διαδοχή, μή ταράττοιντο ὁ πάλαι οὗτος καί ἐκ πρόγονος μέλλω εἰμί παρειληφότες· εὖ οἶδα ὅτι οὗτος γενήσω περί αὐτός προεφητεύομαι, ὁ τε σκυθρωπὰ καί χρηστότερα·ς ὅς γοῦν καί ὁ αὐτός λόγος ἐναντίος περί εἷς καί ὁ αὐτός εἰμί θεσπίζω, ὅς δή καί ἔργον αὐτός παρειλήφα. κατά μέν γάρ ὁ χρόνος ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς πληρόω εἰς αὐτός ὁ σκυθρωπότερα· κατά δέ ὁ μετά οὗτος ὁ ὁ κρειττόνων ἐπαγγελία ἔργον πάλιν εἰς αὐτός τελειοῦμαι. ὁ μέν οὖν περί ὁ πάθος αὐτός συμβάντα ἀκριβῶς δηλόω διά τοῦ· σύ δέ ἀπόω, καί ἐξουδένωω, ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας φημί, ὑπερηθέτηζω μετά ἠλειμμένου σου· ὁ δέ σύμμαχος, ἐχολώθης πρός ὁ χριστός σύ. τηνικαῦτα δέ καί ὁ ὁ διαθήκη αὐτός ὁ πρός ὁ ἀπόστολος διασκεδάζω, ὅτε καί ἀρνέομαι αὐτός, καί ὁ ἁγίασμα δέ αὐτός, τουτέιμι ὁ σῶμα ὁ ἀπό ὁ ἅγιος παρθένος, εἰς ὁ γῆ ἐβεβηλώθη·μι ἀλλά καί πᾶς ὁ φραγμός αὐτός τότε περιεῖλεν ὁ θεός· δηλαδή ὁ περιφράττω, ὥσπερ καί δορυφορέω αὐτός καί περιέπω ἀγγέλους· οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ὀχυρώμα αὐτός. εἰμί δέ οὗτος ὁ ἀπόστολος καί ὁ μαθητής αὐτός, γίγνομαι εἰς δειλία, ὡς καί ἀρνέομαι αὐτός καί καταλείπω φεύγω. τότε δέ καί γίγνομαι ὄνειδος ὁ γείτο σιν αὐτός, καί ὑψόω ὁ δεξιός ὁ θλιβόντων αὐτόν· καί ὁ λοιπός δέ πᾶς τότε εἰς ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ πληρόω. ἄλλως γάρ οὐ ἄν τὶς ἔχω οὗτος ἐπί αὐτός ὁ δαυὶδ ἐφαρμόζω, οὐδ ’ ἐπιδείκνυμι εἰς ἐκεῖνος πληρόω ὁ πρόκειμαι, ὡς οὐδέ ὁ σεμνότερος καί χρηστότερος ἐμφέρω ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία. οὐ γάρ δή ὁ δαυὶδ ὁ θρόνος κατηύγασε ὁ σύμπασαν οἰκουμένη, δίκη ἥλιος φωτίω, οὐδ ’ ὡς ὁ σελήνη διαρκὴς γίγνομαι, οὐδέ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών διεφυλάχθη· οὐδ ’ ἔχω λόγος ὁ δαυὶδ ἐκεῖνος πρωτότοκος χρηματίζω ὁ θεοῦ· ἐπεί καί πρό αὐτός μυρίος καλλίος αὐτός καί μετά αὐτός γίγνομαι. ἀλλά οὐδέ φαίνω ὁ δαυὶδ ὁ δεξιός ἐπί ποταμός ἐκτείνω, καί ὁ ἀριστερός ἐπί θάλασσα, οὐδέ κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα, οὐδέ βασιλεία κτάομαι ὁ παρεκταθεῖσαν ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη. ἀλλά οὐδ ’ ἐπί ὁ ἐκ αὐτός γίγνομαι σολομών οὗτος πᾶς ἐφαρμοσθήσεται· οὐ πολύς γάρ ὁ ἰουδαία οὐδ ά οὗτος κρατέω ὁμοίως ὁ ἑαυτοῦ ἱστορέω πατρί·ς ἀλλά οὐδ ’ ὑπερβαίνω χρόνος ἔτος μʹ ὁ βασιλεία ὁμοίως ὁ ἑαυτοῦ πατρί·ς ἀλλά οὐδέ ἀνεπίληπτος βίος διατελέζω. τοιοῦτος γοῦν εἰμί ὁ περί αὐτός ὡς καί γυναιμανία καί εἰδωλολατρεία διαβάλλω, ὅς ἕνεκα καί σατανᾶς αὐτός ἐπιπέμφω λέγω ὁ θεός. ἀλλά οὐδ ά ἐφ ί ἕτερος ὁ μετά σολομών ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἐκ σπέρμα καί διαδοχή δαυὶδ βασιλευσαίνω ἀνα φέρω δύναμαι ὁ ἐπηγγελμένεα· πᾶς δέ ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός ὁ τε χρηστότερος καί ὁ σκυθρωπός εἰς εἷς μόνος ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ λέγω ἰησοῦς χριστός ὁ ἡμέτερος σωτήρ συνίσταται πεπληρωμένα·ς ὅς δή καί προείληφες ὁ θεῖος πνεῦμα, προτάξα μέν ὁ ἔνθεος ἐπαγγελία, διδάξαν δέ χρή προσδοκᾷς περί εἷς καί ὁ αὐτός συμβήσω ὁ σκυθρωπότερα· μάλα ὅτε καί πᾶς ὁ ὁ δαυὶδ διαδοχή, ὁ αἰσθητός ὁ βασιλεία θρόνος καταλυθησόμενος προθεωρέω. μέχρι γοῦν ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία ὁ λαός διήρκεσαν ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ βεβασιλευκότες· καί οὐδέ ὅλος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος βασιλεύω ἀλλά μόνω τρεῖς φυλή, καί οὐδέ οὗτος ὅλων· ἀλλά καί σύμπας ὁ χρόνος ὁ οὗτος ἀρχή ἀμφί ὁ τετρακόσιοι ἔτος μόνος συντείνω, μετά ὅς, ἰεχονῖος ὑστάτου ὁ ὁ δαυὶδ διαδοχή γίγνομαι, οὐδέτερος βασιλεύς ἰουδαῖος ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι μνημονεύεται· ὡς καί κατά οὗτος ὁ τρόπος πεπληρῶσθαι ὁ πρόκειμαι ὁ θεῖον πνεῦμα λόγιον, διά ὅς εἴρηται· νυνί δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω, ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ. κατέστρεπω ὁ διαθήκη ὁ δοῦλος σύ, ἐβεβήλωω εἰς ὁ γῆ ὁ ἁγίασμα αὐτοῦ· καί ὁ οὗτος ἐπιφέρω. εἶτ ’ ἐπεί ὁ μέν ὁ ὁ θεός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία ἀγαθός τὶς καί μέγας ἐλπίς ὁ σπέρμα δαυὶδ ἐὑπέγραφε, ὁ δέ περί ὁ διαδοχή αὐτός συμβεβηκότα ἐναντίος πᾶς περιεῖχεν, ὁ τε θρόνος ὁ κατά ἄνθρωπος βασιλεία αὐτός λέλυμι πεπαυμένος καί καθῃρημένος ἀπό ὁ ἰεχονῖον χρόνων· εἰκότως οὗτος προθεωρῆσαν ὁ προφητικός πνεῦμα, ἐπί ζήτησις ἐγώ παρορμᾷ ὁ ὁ λόγος ὁ θεός ἀλήθεια, καί παρά αὐτός ὁ θεός ζητέω καί μανθάνω διδάσκω ἐρωτῶντω αὐτός καί λέγοντας· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος, κύριος, ὅς ὤμοσας ὁ δαυΐδ; ὁ τε γάρ ὁ βασιλεία αὐτός ὁ αἰσθητός καί κατά ἄνθρωπος διαδοχή λέλυμι, ἐκ μακρός καθῃρημένη, ὁ τε ἐκ σπέρμα αὐτός γίγνομαι ἰησοῦς ὁ χριστός, προσδοκάω αὐτός εἰμί ὁ ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία κληρονόμος, αἰσθητός μέν οὐ κτάομαι, οὐδ ’ ἀνθρωπίνη βασιλεία. ἐναντίος δέ πᾶς καί αὐτός ὅς προσεδόκησαν ἄνθρωπος πέπονθε, μέχρι καί θάνατος φθάνω καί πᾶς ὑπομένω, ὅς δή προγνωστικός δύναμις ὁ θεῖος ἀνεφθέγξημι πνεῦμα. ὅς ἕνεκα εἰκότως ἀνερωτάω καί πυνθάνομαι διδάσκω λέγοντας· καί ὁ ἑξῆς· μετά ὅς ἐπιλέγει· ἀντί τοῦ· ὁ μέν ἀκύλας φημί, ἕως πότε, κύριος, ἀποκρυβέω εἰς νεῖκος; ὁ δέ σύμμαχος, ἕως τίς, κύριος, ἀποκρυβέω εἰς τέλος; καί ἐγώ δοκέω ὁ λόγος ὁ ἀπόρρητος ὁ ἐπέρχομαι ὀργή ὁ σωματικωτέρα βασιλεία δαυὶδ, καί πᾶς ὁ ἰουδαῖος ἔθνος αἰνίττω. ἐναντίος γοῦν ἀποβάντων ὁ ἐπαγγελία, ὅσος ἐπί ὁ προχείρῳ προσδοκίᾳς, ὁ ὁ ἀγαθός ἐπαγγελία πρός ὁ δαυὶδ ποιέω θεός ἀνεκηρύττομαι. διό ἱκετεύω ὁ λόγος μή εἰς μακρός παρεκτεῖναι ὁ γίγνομαι κατά αὐτός ὀργή, ταχύς δέ παρέρχομαι μέν ὁ σκυθρωπὰ, ἐπιστῆναι δέ ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός. εἶτα ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρώπινος ἀσθένεια ἐπιλέγω, μιμνῄσκω τις ἐγώ ὁ ὑπόστασις, καί ὁ ἑξῆς. διδάσκω δέ ὁ λαός οὗτος λέγω ὁ προφητικός λόγος, εἰς ὁ παρακαλέω ὁ θεός καί δυσωπέω καταπαύω μέν ὁ ὀργή ὁ κατά ὁ ἔθνος, παύω δέ καί αὐτός ἀποκρυπτόμενον· καταξιῶσαι δέ ἤδη ποτε παρέχω ἄνθρωπος ὁ ὁ δαυὶδ ἐπηγγελμένα. ἐπεί, φημί, ὁ ἀνθρωπίνη φύσις ἀσθενής μέν εἰμί καί πτωχός, πλήν ἀλλά πλείστης ἀξιόω παρά σύ τιμῆς· οὐ γάρ ματαίως κτίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος, ὅς κατά εἰκών ὁ σός ἐδημιούργησας· διά ὅς ἵνα μή ὁ σός κτίσμα καί ὁ σός εἰκών παραπόληται διά ὁ ἐπέρχομαι ὀργή, καί ὁ ὁ ἐπηγγελμένων ὑπερθέσις, τάχυνον ἀνακτάομαι ὁ σκυθρωπὰ, καί θεραπεύω ὁ νοσήσαντα διά ὁ ὁ ἀγαθός ἐπαγγελία ἐκβάσις. εἰ μέν γάρ εἰμί ὁ ἄνθρωπος εἰς μάταιος ἐκτισμένοι ὁμοίως ὁ ἐπί γῆ ἀλόγος ζῴος, κἀν οὐδείς αὐτός χρή μέγας ἐπαγγέλλεσθαι· ὅτε δέ τοιοῦτος φθάνω ἄνθρωπος εὐαγγελιζόμεναι ὁ πρός ὁ δαυὶδ ὁρκωμοσία, πᾶς πού δῆλος ποιέω, ὅτι μή ἐπί μάταιος κτίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἐπεί τοίνυν τοιοῦτος ἀξιόω παρά σύ τιμή ὁ ἀνθρωπεία φύσις, εἰκότως φημί, μιμνῄσκω τις ἐγώ ὁ ὑπόστασις· καί μιμνῄσκω, ὅτι μή ματαίως κτίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἀλλά καί οὗτος μιμνῄσκω ἀξιόω, ὅτι οὐδείς εἰμί ἄνθρωπος, ὅς ἄγευστος τυγχάνω θάνατος, οὐδέ οἷος τε τίς εἰμί αὐτός ἑαυτοῦ ὁ ψυχή ἐκ θάνατος ῥύομαι, οὐδέ καί οὗτος τυγχάνω ὁ εὐεργεσία. ὥστ ´ εἰ καί τοιοῦτος ἡμάρτανον ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ὡς ὁ ἐπαναστάσω ὁ πρός ὁ δαυὶδ εἰς ἐναντίος αὐτός περιτραπῆναι, καί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός διαδοχή σύν ὁ ὁ βασιλεία θρόνος καταλυθῆναι· οὐ μήν ἀλλά καί αὐτός ὁ χριστός σύ τοιοῦτος πάσχω ὑπό ὁ αὐτός, ὁποῖος προλαβόντες ὁ σός λόγος περί αὐτός γενήσω προεφήτευσαν· ἀλλά μή εἰς τέλος ἀποστραφαίνω ἀξιόω, μηδέ ὥσπερ ἐκκαυθαίνω ὁ ὀργή σύ, μιμνῄσκω δέ τις ἐγώ εἰμί ὁ ὑπόστασις, ὁ οὗτος ὑπέρ αὐτός πρεσβεύον, καί τις ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀσθένεια, ὁ θνητός φύσις καί θάνατος δεδουλωμένη εἰληχότων· μιμνῄσκω δέ καί σεαυτοῦ μή ἐπί μάταιος κτίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος, ἀλλά ἐπί μέγας ἐλπίς ὁ παρά σύ. καί οὗτος εἰς μνήμη ἔρχομαι ἱκετεύο ἤδη ποτε ὁ καί θάνατος ἐρύω, καί ἐκ ᾅδης ἀνακαλέω καταπέμπτω ἐγώ, καί παύω μέν ἀποστρέφω ἑαυτοῦ ἐκ ἐγώ, καταπαύω δέ καί ὁ πῦρ δίκη ἐπέρχομαι ἐπί ὁ λαός σύ ὀργή, ἔργον δέ ἐπιτελέω ὅς ὤμοσας πρός δαυὶδ ἐπαγγελία. ὅτι μή ματαίως, φημί, κτίζω πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος, τετίμηνται δέ παρά σύ, οὐ οἷος τε δέ εἰμί ἑαυτοῦ ἐρύω ἐκ θανάτου· οὗτος χάρις δέω καί ἀντιβολῶ σπεύω καί ὁ ἐπαγγελία σύ ὁ ἀγαθός δείκνυμι ἐγώ ὁ ἀποτελέσμα, μετά ὁ συνενεχθέντα κατά ὁ χριστός σύ καί μετά ὁ ὁ βασιλεία ὁ δαυὶδ καθαίρεσις. δέω δέ ἐπιταχῦναι πρίν κατάπτω παντελής ὁ ὁ ἄνθρωπος ὑποσταινω γένος. τις γάρ εἰμί ἄνθρωπος ὁ δύναμαι αὐτός ἑαυτοῦ ἐκ χείρ ᾅδης ῥύομαι, εἰ μή εἷς μόνος ὁ πρῶτος μέν αὐτός ἑαυτοῦ, εἶτα δέ καί πᾶς ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ἐκ ὁ ὁ θάνατος πύλη ῥυσάμενος; εἰ καί τοιοῦτος πάσχω, οἷος διείληφω ὁ προφητεία ὁ ἀπό ὁ, νυνί δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω, ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ, φήσασα· ὅμως καί ὁ σός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία τυγχάνω. ὁ γάρ ἐλέος σύ, κύριος, καί ὁ ἀλήθεια σύ εἰς ὁ αἰών μένω καί οὐδέ εἷς λόγος ὁ σός ἐπαγγελία διαπεσεῖται. εἰ δέ καί φημί νῦν εἰς ὑπόμνησις ἔρχομαι ὁ συμβησομές σκυθρωπῶν, ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος, κύριος, ὅς ὤμοσας ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ; ἀλλά οὐ ἀγνοέω, ὅτι ἐν ὁ ἀλήθεια ὤμοσας· διόπερ καί ἐν ἀρχή ὁ πᾶς λόγος εἰς ὁ χρηστός τέλος ἀποβλέπω ἔλεγον· ὁ ἐλέος ὁ κύριος εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι· εἰς γε νεά καί γενεά ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειάς σύ ἐν ὁ στόμα μου· καί πάλιν ἔλεγον· εἰς ὁ αἰών ἔλεος οἰκοδομέω, ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ. αὐτός δή οὖν ἐκεῖνος ὁ ἐλέος σύ, κύριος, ποῦ εἰμί μανθάνω ἀξιόω, καί ποῦ λανθάνω κρύπτω, καί πότε ἥκω. ἀλλά γάρ ἱκετεύω, σπευσάτω νῦν καί ἡκέτω, καί καταλαβέτω ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια. εἰ γάρ μή ἐπιδείξειάς σύ ὁ ἐλέος ὁ ἀρχαῖος, ὅς οὐ ἁπλῶς ἐπηγγείλω, ἀλλά καί ὤμοδω ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ, οὐδείς λείπω ἄνθρωπος ἐλπίς σωτηρία. ὡς οὖν ἐπηλήθευσεν ὁ λόγος ἐπί ὁ σκυθρωπής, καί γίγνομαι καί ἀπήντησεν ἅπας, οὕτω(ς) ἀκόλουθός εἰμί καί ὁ κρείττων ὁ ἐπαγγελία μή διαψεύζω, διά ὅς ὁ λόγος ἡμεῖς εὐαγγελίζω αἰώνιος σπέρμα δαυὶδ καί θρόνος αὐτός δίκη ἥλιος φῶς καταλάμψαντα πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη. οὗτος μέν οὖν ἐν εὐχός κεῖμαι ὁ παλαιός, καί προσεδοκᾶτο ὁ ὁ προφητική φωνή μεμελετηκόσιν· ἡμεῖς δέ αὐτός ἔργον ὁράω πληρόω, διά ὁ εἰς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἀποτέλεσμα. ἀπό ὁ προτεταγμένος διαψάλματος δοκέω ἐγώ μεταβολή γίγνομαι ὁ διάνοια. ὁ γοῦν θεῖος πνεῦμα, εὐξάμενος ὑπέρ ὁ λαός διά ὁ ἔμπροσθεν, ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός προκαλεῖται ἀπό ὁ, ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος, κύριος; ἀξιόω δέ ἤδη ποτε ἐπισταίνω ὁ χρηστοτέρες ὁ ἀποτελέσμα, ὅς ὄμνυμι ὁ θεός ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια αὐτός. εἶτα παρακαλέω μιμνῄσκω ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος αὐτός. ὡς γάρ ἤδη λοιπός, κατά ὁ σεσιωπημένω, χωρησάντων εἰς ἔργον ὁ προηγορευμές σκυθρωπῶν, πολύς τε ἐχθρός καί ἔθνος ἐπίκειμαι καί ὀνειδίζω ὁ δοῦλος ὁ θεός διά ὁ συμβεβηκότα, ὁ ὑπέρ οὗτος εὐχή ἀναπέμπω λέγον· μιμνῄσκω, κύριος, ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος σύ. ἀντί δέ ὁ, ὅς ὑπέσχω ἐν ὁ κόλπος ἐγώ πολύς ἔθνος, σαφής ὁ ἀκύλας ἐκδίδωμι λέγω, ἀείρω ἐγώ ἐν κόλπος πᾶς ἀδικία λαῶν· ὁ δέ σύμμαχος, ἐβάστασα ἐν ὁ κόλπος ἐγώ πᾶς ὁ ἔθνος. ὁ μέν οὖν ὀνειδιζόμενοι ὁ δοῦλος εἰμί ὁ θεοῦ· διό ἔφασκε· μιμνῄσκω, κύριος, ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος σου· ὁ δέ ὀνειδίζω ὁ ἐχθρός ὁ θεοῦ· διό ἐπιλέγω ἑξῆς, οὗ ὠνείδισαν ὁ ἐχθρός σύ, κύριος, ὅς ὠνείδισαν ὁ ἀντάλλαγμα ὁ χριστός σύ. ὁ δέ οὗτος πρός ὁ θεός λέγω εἰμί ἄν ὁ σωτήριος λόγος, ὁ ἀείρω ἐν ὁ ἑαυτοῦ κόλπος ὁ ἀδικία ὁ λαός. ἀντάλλαγμα δέ ὁ χριστός ὅπως εἴρω, νοήσω ἀπό ὁ ὁ σύμμαχος ἑρμηνεία, διά ὅς εἴρω, ἑός ὠνείδισαν ὁ ἴχνη ὁ χριστός σύ. ὁ γάρ πορεία ὁ χριστός ὁ θεός καί ὁ ὁδός αὐτός ὁ κατά ὁ πάθος, ὁ τε ἴχνη ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος οἰκονομία, οὗτος ᾐνίξατο ὁ τρόπος. οὗτος γάρ ἔθω ὀνειδίζω ἡμεῖς ὁ ἐχθρός ὁ θεός. ἀλλά γάρ ὡς ἐπακουσθεὶς καί πιστεύω τεύχω ὁ εὐχή, ἐλπίζω τε ᾗ τάχος ἐπιστήσω ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία ὁ θεός, ὁ τέλος ὁ πᾶς λόγος διά ὁ εὐχαριστία καί εὐλογία ἐπισφραγίζεται λέγων· εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰῶνα· ἡμεῖς τε διδάσκω προσυπακούω ὁ, γίγνομαι, γίγνομαι, ὅσπερ εἰμί ἑβραϊκὴ φωνή, ἀμήν, ἀμήν. περί δέ ὁ διαψάλματος, πολλάκις μεταξύ παρεμβεβλημένος, οὗτος λεκτέω. ὁ πρῶτος ἐπαγγελία ὁ θεός ἐν ἀρχή λεχθεῖσα περιέχω, διεθέμην διαθήκη, καί, ὄμνυμι δαυὶδ, καί ὁ ἑξῆς· εἶτα ὁ διαψάλματος παρατεθέντος, μεταβάλλω ὁ λόγος ὁ πρόσωπον, ἐπιλέγει· ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσιά σου· καί πάλιν, ἐπαγγελία λεχθείσης ἐκ πρόσωπον ὁ θεός ὁ ἀπό ὁ, ἐθέμη βοήθεια ἐπί δυνατός, μέχρι ὁ, καί ὁ μάρτυς ἐν οὐρανός πιστός, πάλιν ὁ διαψάλματος παρεμβληθέντος, μεταβάλλει ὁ διάνοια ὁ λόγος, καί φησι· σύ δέ ἀπόω καί καθεῖλς, ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ. εἶτα, διεξέρχομαι ὁ σκυθρωπότερος, πάλιν ἐντίθησι ὁ διάψαλμα, καί ἐναλλάττω ὁ διδασκαλία φάσκων· ἕως πότε, κύριος, ἀποστρέψω εἰς τέλος; καί ὁ εὐχή ἀναπέμπτω, πάλιν ὁ διαψάλματι μεταξύ κέχρομαι, καί ἐπιλέγει· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος, κύριος; μεταβαλὼν ὁ διά νοια καί ἀνακαλούμενος ὁ πρότερος ὁ θεός ἐπαγγελία, ὁ ἐν ἀρχή λεχθείσας· ὥστε λόγος ἔχω τὶς καί ὁ διαψάλμα μεταβολή διάνοια ἤ πρόσωπον ἐναλλαγή διά αὐτός σημαίνω. οὗτος δέ καί ἐπί πᾶς ἐρῶ ὁ ψαλμός ἐν ὅς φέρω ὁ διάψαλμα· ἤ γάρ ὁ πρόσωπον παρίστησιν ἐναλλαγή ἤ ὁ διανοίας· εἰμί δέ ὅτε καί μεταβολή ὁ κατά ὁ ἑβραϊκός μελῳδία. ὁ γε μήν ἀκύλας οὐδαμός κέχρομαι ὁ διαψάλματι· ἀντί δέ οὗτος ἐν πᾶς ὁ τόπος εἴωθε ἑρμηνεύω ὁ, ἀεί. ὅσπερ χρή ἐγώ μή ἀγνοέω. ὁ δέ ἐπισφράγισμα πᾶς ὁ λόγος τό· κατά μέν ὁ ἀκύλας ἀντί τοῦ· περιέχω, κατά δέ ὁ σύμμαχος ὁμοίως ὁ ἑβραϊκῷ· δόγμα παιδεύω ὁ λόγος διδάσκω ὁ μέν θεῖον διαρκής ὑπάρχω καί ἀίδιος. ὁ γάρ εἶπον θεός·, ἀεί εἰμί καί ὁ αὐτός εἰμί καί εἰς ὁ ἀπείρος διαμένω οὔποτε μεταβάλλει ὁ ἑαυτοῦ φύσις. ἐγώ δέ κατά καιρός πάρειμι εἰς ὁ βίος χείμαρρος τρόπος ἀπορρέομεν, ἐπεί καί κατά ὁ σολομῶνα· καί ὁ ἀνθρώπινα πρᾶγμα οὐδέ πώποτε ἐν ταὐτός μένω, ἄλλοτε δέ ἄλλως μεταβάλλος. ὁ δέ διαρκὴς κατά ἕκαστος κύριος ὁ εἰς αὐτός ἐλπιζόντων. πρό μέν γάρ ὁ κατακλυσμός ἐνώχ, καί εἰ τις ἄλλος ὁ τότε αὐτός ἔχω. ἀπόλλυμι δέ ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἐν ὁ κατακλυσμός πάλιν νῶε αὐτόν, ἀλλά οὐ τις ἕτερος κτάομαι. καί μετά οὗτος πάλιν ὁ λώτ ἐπί ὁ σοδομιτός ἀβραάμ τε καί ἰσαάκ καί ἰακώβ ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ἕκαστος· οὐ μήν ἀλλά καί ἰωσήφ ἐπί ὁ κατά αὐτός, καί μωσῆς πάλιν ἐπί ἄλλος, καί ἁπαξαπλός κατά ἕκαστος ὁ ἀεί εἰμί κύριος ἐσχήκα ὁ εἰς αὐτός ἐλπίζω. προτρέπω δέ διά οὗτος καί ἡμεῖς ὁ λόγος μή ἐπί τίς ἕτερος παρά ὁ θεός ἐλπίζω, πᾶς δέ καιρός καί ἡμέρα πᾶς καί ὥρα ἐν ἕκαστος τε πρᾶξις καί μάλα ἐν ὁ περιστατικός καιρός ἐπί αὐτός. καί ἐπεί ὁ μέν χειμαζόμενος στέγη, ὁ δέ κατά ὁ θάλασσα κλυδωνίζομαι λιμήν ὁ τε ὑπό ἐχθρός καί πολέμιος ἤ καί θήρ ἄγριος διώκω τεῖχος εἰς καταφυγή δέω, πᾶς δέ οὗτος ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος κατά ὁ πάρειμι βίος παλαίω, ἀναγκαῖος διδάσκω καταφυγή ἑαυτοῦ καί τεῖχος λιμήν τε σωτήριον ἡγέομαι ὁ ἑαυτοῦ κύριος, ἵνα ά, εἴτε ἐν καιρός διωγμός ὑπό ἐχθρός ἐλαυνώμεθα, εἴτε ὑπό ἀοράτων πολέμων πολεμέω, εἴτε ὑπό ὁ συσκευάζω ἐγώ πειμι ρωμένω ἐπιβουλευοίμεθα, νηφόντως ἐπί ὁ κύριος ἡμεῖς καί ὁ θεός καταφύγοιμεν ὁ κατά ὑπέρμαχος γίγνομαι καί ὑπερασπιστός ὁ ἐπικαλέω αὐτός. ἀντί δέ τοῦ· σαφής ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι εἰπών· καί πάλιν· συμφώνως ὁμοῦ ἀκύλας καί σύμμαχός φασιν· καί ἐγώ δοκέω ὁ ἑβραϊκὴ λέξις φυσικός ἀποδεδωκέναι λόγος, ἐν αὐτός διδάσκω μή ἀρχῆθεν συνυπάργω ὁ γῆ ὁ ἐν αὐτός ὄρος, ἀλλά ἀναφυαίνω δίκη ὁ τικτομένος. διό εἴρηται· ἤ· καί ἔοικα ἅμα ὁ ὁ καί προβληθῆναι ἀπό ὁ γῆ καταλλήλως ὁ βρέφεσιν, μή ὁποῖος νῦν ὁ μέγεθος ὑποστῆναι, ἀλλά ἄρτι μέν καί ὥσπερ ὁ ἀρτιγενής ὁ βρεφός μικρός καί ἐλάχιστος ὑπάρζω, ὁ δέ μακρός αἰών αὔξης καί μέγεθος ἐπιδίδωμι. φημί γοῦν εἰς ἔτι δεῦρο τὶς ὁ φυσιολόγος αὐξάνω ὁ ὄρος καί ὁ πέτρα μέγας ἑαυτοῦ γίγνομαι κατά τὶς λανθανούζω ἡμεῖς διά μακρός περιόδος βραχύς προσθήξ. ἐπεί δέ καί λέγω ὁ ἑρμηνεύσαντες ἐξακολουθήω ὁ ἑβραϊκῷ, μήποτε καί ἐπί ὁ ὁ παραπλήσιος ὁ νοέω προσήκω, ὡς ἐκ ἕτερος στοιόνιχε προελθούσης καί αὐτός καί πρότερος μέν δίκη ὁ κυοφορουσῶν καί ἐν ὁ τίκτω ὑπομενουσῶ ὠδίν; εἰ δέ οὖν συνίστημι ὁ ὁ φυσικός λόγος ὁ φάσκω πρῶτος στοιχεῖος γίγνομαι ὁ ὕδωρ, εἴθ ά ἐκ ὕδωρ καί ὁ ὑγρός οὐσία ὑποσταινω ὁ λοιπός στοιχεῖον, εἶπον ἄν τις οὗτος καί ἐπί ὁ πάρειμι γραφή σημαίνω δηλούσης, ὅτι εἰμί ὅτε ἐν ἕτερος εἰμί ὁ γῆ στοιχεῖος ἀφανής εἰμί κυουμένη καί συλλαμβανομένη ἐν ὁ φύσις ὁ ὑγρός οὐσία. διό καί ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ εἴρηται· ἀλλά ὕστερος ὥσπερ ἀπογεννάω προέρχομαι ἐκ ὁ ὁ ὕδωρ οὐσία, οὐ ἄνευ θεῖος δύναμις καί κρείσσων ἀνάγκη ἐπιτεθείσης αὐτός. οὗτος δέ εἰμί ὁ ὁ δημιουργός βούλησις. ὡς γάρ ἐπί ὁ κυοφορουσῶν γυνή βία καί ἀνάγκη ἐπέρχομαι αὐτός ὁ κατά γαστρός προάγω ὁ ὁρισμένου χρόνος ὁ ἀποτέξεως ἐπιστάντος, κατά ὅς ὠδίνουω τίκτω, ὁ αὐτός τρόπος δύναμις καί σοφία ὁ ὁ ὅλος δημιουργός ὁ ἄνθρωπος ὁ ὕδωρ προηνέγκημι. καί τοῦτς ’ πληρόω, ὁπηνίκα θής γάρ ἐγώ ὁ διάνοια ὁ γῆ ἔνδον ἐν ὁ ὕδασι πάλαι πρότερος ἐγκεκρυμμένη τρόπος τε ἰλύς ἀναλελῖμαυ καί ὁ πλῆθος ὁ ὕδωρ ἀνακεκραμένη, ὡς ἀφανής εἰμί καί ἀόρατος, διό λέγεσθαι· εἶθ ’ ὕστερος βουλέω θεός αὐτός συναγομένη πιλοῦσθαι πρότερος καί συμπήγνυσθαι καί μετά οὗτος ἀθρόως ἀναδοθεῖσαν εἰς φῶς προέρχομαι καί ἀνακύπτω εἰς καθαρός ἀήρ. καί ἰδέ, ὡς οὐδείς ὁ γεννάω ἀπό γαστρός διαφέρω δοκέω τότε. ὅτε μέν οὖν προβέβλητο ὁ ὕδωρ ἀνακύψασα, τικτάο καί γεννωμένη ἐῴκει· πρό δέ ὁ γεννήσις ἔνδον ἐν ὁ ὕδασι συμπηλουμένη πηγνάυ τε καί δίκη ἰλύς ἐπί ὁ οἰκεῖος βάρος ὑφισταμένη καί συνιζάνω ὁ τηνικαῦτα συνελαμβάνομαι, ὡς ὕστερος δέ καί ὠδινόη ἀπετέχθη καί γίγνομαι οἰκητήριον ὁ ἐπί γῆ ζῷον. ἀλλά πρό ὁ ταῦθ ’ οὕτω(ς) γίγνομαι καί πρό γε ὁ ὁ κόσμος συάτσσις φησίν, αὐτός καί καλός γε οὐ· σύ εἰμί, φησίν, ἀλλά·. ὁ γάρ αὐτός καί εἰμί, καί καί ἔσῃ· μᾶλλον δέ ὁ αὐτός ἀεί εἰμί τυγχάνω, καί κατά ὁ φάσκω θεολογίαν· οὐδέ γάρ θέμις ἐπί αὐτός φημί τό· εἰμί, ἤ τό· εἰμί, ἤ τό· εἰμί. ὁ μέν γάρ ὁ παρῳχηκότος, ὁ δέ ὁ μέλλω εἰμί χρόνος δηλωτικός τυγχάνω, ὅς οὐδείς ἁρμόζω ὁ θεῖος προσηγορία. μόνος γάρ αὐτός ὁ ἀεί εἰμί ἁρμόττω. διό σφόδρα ἀκριβῶς ἐνταῦθον τε εἴρηται· καί ἐν ἕτερος τό· τηρητέος δέ, ὅτι ἐν τῷ· τό· οὐ διά ὁ τετραγράμμος φέρω παρά ἑβραίοις, ἀλλά διά ὁ κοινός καί συνήθης γραφόμενος στοιχεῖον ὁ καί ἐπί ὁ ἀνθρώπινος προσηγορία ταττομένω, ἐεἴποτε ὁ ἐν ἄνθρωπος δεσπότης καλοῖμεν. κατά ὁ αὐτός γάρ καί ἐπί ὁ πάρειμι τό· ἀδωναΐ, ἡρμήνευται εἰς ὁ κύριος ὁ τετραγράμμος ὀνόματος· ὅς ὁ ἀπόρρητος ὁ θεός θεολογία σημαίνω, μή κεῖμαι κατά ὁ πάρειμι λέξις, ἀλλά ὁ δεσπότης μάλιστα εὐκαίρως ὠνομασμένος εἰς παράστασις ὁ κήδω αὐτός καί φροντίζω ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης, ὅς καί τυγχάνω. καί ὁράω, μήποτε ἐπί ὁ θεός λόγος ἀναφέρω ὁ πάρειμι διδασκαλία. οὐδέ γάρ μακράν ἀπᾴδω ὁ ἐνταῦθα φάω λέξις· ὁ παρά σολομών ἐκ πρόσωπον ὁ σοφία φασκούσης· διά ὅς ἔοικα αἰνίττω ὁ ἀσωμάτους καί ἀγγελικός δύναμις, ὅς προϋπάρχω ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ σοφία ὁ θεός οὗτος ὁ σοφία διδάσκω. ἐπειδή μωσέως ὑπάρχω ὁ παρούω φωνή ὁ προγραφή διδάσκω, πειράω αὐτός ἐφαρμόζω ὁ μωσέως πρόσωπον ἐφίστημι, μήποτε λανθάνω διά οὗτος ὁ λόγος παραδίδω προφητεία μωσέως. οὐδέ γάρ ψαλμός εἰμί ἐγώ δοκέω, ἀλλά ὡς ὁ προγραφή διδάσκω, ζητέω δές, κατά ποῖος ἄρα καιρός ταύτῃ κέχρομαι ὁ μωσῆς, καί εἴπερ αὐτός ἤ μᾶλλον ὁ λαός κατάλληλος τυγχάνω, πότερος ὁ γενεά ὁ κατά αὐτός καί ὁ συνόντι αὐτός λαός ἤ ὁ μετά ἐκεῖνος διαδοχῇ ἐφαρμοστέος αὐτός. ὅτι μέν οὖν οὐ εἰς αὐτός προσήκω ὁ πρόκειμαι ἀναφέρω, οἱόμαι πάνθ ’ ὁντινοῦς ὁμολογέω. πῶς γάρ δύναμαι μωσῆς, ὁ, περί ἑαυτοῦ λέγειν· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί πάλιν· καί πάλιν· ἀλλά ὅτι μέν οὗτος οὐ ἄν εἰς ὁ μωσέα ἀναφέροιτο, οὐ μόνος ἀπό ὁ πᾶς περί θεός ἐρῶ, ἀλλά καί ἀπό ὁ πληθυντικός προενηνέχθαι ὁ ἐρῶ, δῆλος εἰμί. ἔοικα οὖν τις ἐπί ὁ συνόντα αὐτός κατά ὁ ἔρημος λαός οὗτος ἀναφέρειν· ἀλλά οὐδέ οὗτος συγχωρέω νοέω ὁ λόγος. τίς γάρ καί φησιν· οὐκοῦν οὐ ὁ πρωί φημί ἐκλείπω, ἀλλά μέν καί πάλιν οὐ· κατά ὁ πρωί ἀποπέσος, οὐδέ· κατά ὁ πρωί σκληρυνθείη καί ξηρανθεῖος, ἀλλ’· φημί ὁ λόγος, κατά ὁ δέ καί καί εἰμί φημί λέγων· καί τό· κατά ὁ ἑσπέρα εἰμί λέγω. ἐν οὗτος γάρ, φησίν, ἐξελίπομεν· ἐπεί ἄνθης γίγνομαι καί καί προσκαίρος τὶς ὡραϊσμός κατά ὁ χλόη καί ὁ ἄνθος καί ὁ μέν ὁ λέξις ὁ πάρειμι οὗτος ἔχω ὁ τρόπος. ὁ δέ ὁ διάνοια οὐ ἐπιτρέπω ἐπί ὁ μωσέως χρόνος καί ὁ κατά αὐτός γενεά συνάγω ὁ ἐρῶ. οὐ γάρ εἰμί τότε, οὐδέ ὁ ὕστατος ὁ ἐκ περιτομή λαοῦ· ἀρχή δέ εἰμί αὐτός, καί τότε πρῶτος αὐτός ἀνατετάλκω ὁ ἐκ θεός φέγγος. διό καί ὀνομάζω ὁ ὁ τότες καιρός κατάστασις καί ὁ ὁ θεός εἰς αὐτός ἐπισκοπή. δέ τότε αὐτός γίγνομαι ὁ ἐπί συντέλεια ὁ αἰών, κατά ὅς δύω αὐτός ὁ τότε ἀνατείλας λόγος. ἀλλά τότε μέν ἀνατετάλκω καί πρωίαν αὐτός εἰργάζετο, ὅτε καί ἤνθω ὁ κατά αὐτός πρᾶγμα, οὐ παραμείνω δέ ἐν ὁ ἀλήθεια. ἀλλά γάρ καί σκιά δίκη παρέδραμε. διό λέλεκται· μετά δέ ὁ μωσέως τελευτή πάλιν ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος ἐπιδίδωμι εἰς αὔξησις καί μέγας φυή οὐδέ οὕτω(ς) διέμεινα, ἀλλά · διό καί δεύτερος λέλεκται· ὁ δέ γε τε λευταῖα αὐτός μετά οὗτος σημαίνω διά τοῦτο(·) ὸ γάρ παλαιόω καί γηράσκω ἐγγύς ἀφανισμός. ὁ δή καί περί αὐτός γίγνομαι ἐπιδύντος αὐτός ὁ ὁ δικαιοσύνη ἥλιος, κατά ὁ φήσασαν προφητείαν· ὥσπερ γάρ περί ὁ δίκαιος λέγω τό· οὕτω(ς) καί περί ὁ ἀσεβής εἴρω τό· τούσδε, καί πάλιν ἀλλαχοῦ· ἐπί συντέλεια τοίνυν ὁ αἰών μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία, ὅτε αὐτός ὁ ἐπέρχομαι δύω αὐτός ὡς ἀληθῶς ὁ ὁ ἀλήθεια φωτός, ὁ ἔκπτωσις αὐτός καί ὁ ἀποβολή τέλος τυγχάνω καί ὁ πάρειμι πληρόω λόγιον φῆσαν· καί ἐγώ δοκέω διά οὗτος ὁ μωσῆς συντάζω ἁρμόζουσαν ὁ καταστάσει ὁ λαός ὁ μετά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ἡμεῖς. προφήτης γάρ εἰμί πρόγνωσις τε θεῖος ὁ τέλος αὐτός ὁ ἀποβολή καί ὁ ἔσχατος ἀπόπτωμι συνοράω φάρμακον αὐτός σωτήριον καί θεραπευτικός ὑποτίθημι ὁ πάρειμι ἐν ἀπόρρητος, ὡς εἰκός, παραδίδωμι αὐτός ἔξωθεν ὁ ἄλλος αὐτός γραφή ὁ δυναμένος ὁ ἀπόρρητος παρά ἑαυτοῦ κατέχειν· παρά ὅς καί ἔοικα φυλάσσω αὐτήν, ἧν ἰδιαζόντως καί λεληθότως μέχρι πολύς ὕστερος γε μήν ἐγκαταλεχθαίνω ἀναγκαίως ὁ βίβλος ὁ ψαλμός, ὡς ἄν μή ὁ μακρός χρόνος διαπέσος λαθέω ὁ πολύς καί ἀμελάω. ἵνς ’ οὖν σώζοιτο καί παραμένοι γιγνώσκω ὑπό πᾶς, ὁ βίβλος ὁ ψαλμός παρενεβλέω, μή εἰμί ψαλμός. οὐδέ γάρ ψαλμός τις περιέχω. θυμηδίας γάρ ὁ ψαλμός, ὁ δέ πάρειμι ὀργή μνημονεύω καί θυμός θεός καί ἕτερος σκυθρωπῶν· ἱλάσκεται ὁ θεῖον ὑπέρ ὁ ἀποπεπτωκότων, ὁ ἱλασμός οὗτος μωσέως διά ὁ προσευχή διδάσκω λέγω ὁ ἀποπεσός ὁ θεός λαός μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία. καί ἐγώ δοκέω οὐ ἀσκόπως μετά ὁ πηʹ ψαλμός καί ὁ διά αὐτός περί ὁ σπέρμα δαυὶδ καί ὁ ἐπηγγελμένου αὐτός θρόνος θεσπισθέντος ὁ πάρειμι συνῆφθαι, μετά τις δέ βαθυτέρα θεωρία αἰνιττομένου ὁ λόγος ἀπόπτωσιν εἰμί καί ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μετά ὁ παρουσία ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελευσομένου· ὅς δή καί ἐπισφραγίζεται ὁ ὁ πρᾶγμα ἔκβασις. ἀλλά γάρ αὐτός παραδίδωμι ὁ μωσῆς προφητικός δύναμις ἐφαρμόω ὁ ἐν ὁ προσευχή λόγος ὁ πρόσωπον ὁ ἐκπίπτω καί ἀποβλητίθημι λαός. ἐπάν οὖν λέγῃ· οὗτος ἐγώ δοκέω διδάσκω αὐτός ὁ νόος προσέυχω λέγειν· ὦ κύριος, σύ κατά χρόνος ἐγώ γίγνομαι καί κατά ἕκαστος γενεάν. πρῶτος μέν γάρ ἐν αἴγυπτος τυγχάνω ἡμεῖς καί ὑπό ὁ φαραῶ καί ὁ αἰγύπτιος καταπονουμένος γέγονας· πάλιν δ᾿ ἐπί ὁ ἔρημος πολεμούμενοι, τοτέ μέν ὑπό ὁ ἀμαλήκ, τοτέ δέ ὑπό ὁ χαναναίον, σύ ἐσχήκαμεν· οὐ μήν ἀλλά καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία ὑπό ἀλλοφύλος τε γίγνομαι πολλάκις τε καί μετά οὗτος ἐπί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί τέλος ἐπί ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία σύ ἔσχομεν· καί νῦν τοιγαροῦν ἱκετεύο ὁ ὁμοιόω παρά σύ τυγχάνω καί σύ κτήσασθαι · διό δεόμεθα· τουτέστιν· ἐγώ τέλειος ἀπόπτωμι καί. σύ γάρ ὁ σός φιλανθρωπίᾳ καί κηρύγμα πᾶς ἄνθρωπος ἐξενήνοχη λέγων· εἰ δή οὖν πᾶς ὁ ἔθνος καί πᾶς προσκέκλητής σύ ὁ φιλανθρωπία, καί ὁ πάλαι ἀπό σύ, καί δαίμοσι καί πνεῦμα πονηρός καταδουλωίημθ ἐπί σύ κελεύσω, μηδέ ἐγώ, μηδέ εἰς παντελής ἐρήμω καταλείπῃς ἔρχομαι ὁ πάλαι σύ γίγνομαι οἰκεῖος, ὅστις πρός ὀλίγος ἀνθέω χείμαρρος δίκη παρεδράμω. ὁ γοῦν ἐγώ ἐν ὅς ἠκμάσαμεν, οὗτος ὡς γίγνομαι δέ ἐν οὗτος ἐφίστημι πῶς λέγω ὁ οὗτος εἰ μέν γάρ ἕνεκα δοξολογία ὁ θεός καί εἰς παράστασις ὁ ἀϊδίου ζωή ὁ θεός, οὐδείς οἱόμαι ὁ λόγος μεγαλοπρεπής περιέχω. οὐδέ γάρ ὁ σύμπαντα αἰών, οὐδέ ὁ ἀπό πρῶτος κτίσις ὁ κόσμος καί μέχρι ὁ συντέλεια παρατείνω χρόνος ὁ ἀκαρὲς ἡγέομαι εἰμί, οὐ ὅτι ὁ ἡμέρα, ἀλλά οὐδέ ὁ βραχυτάτη ὥρα παραθέσει ὁ ἀνάρχος καί ἀγεννήτου ζωή ὁ θεός πρό πᾶς ὑπάρχω αἰών καί πρό πᾶς ἐπινοέω καί εἰς ἀπείρων ἐκτείνω λογισμός ὑπέρ τε ὁ μετά οὗτος ἀπεράντους καί ἀτελευτήτος αἰών διαρκοῦντος. διόπερ ἕτερος ἐγώ δοκέω νόος ὑποβάλλω ὁ πάρειμι διδάσκω ὁ λαός λέγειν· ὁ γοῦν σεμνὰ ὁ ἱερουσαλήμ, ἐν ὅς ὁ πᾶς ἔθνος αὐτός ἤκμασέν τε καί ἤνθησεν ἐν ἡμέρα, ὥσπερ καί ἐν φώς γίγνομαι, ταῦτ ’ εἰμί ὁ. ἐπί μόνος γάρ χίλιοι ἔτος συνέστηκε καί διήρκεσε ὁ ὁ ἐν ὁ τόπος λατρεία, ὅς δή καί ἀριθμεῖται οὗτος ὁ τρόπος. ἀπό μέν ὁ πρῶτος ὁ ἱερόν κατασκευή καί ὁ σολομών χρόνος μέχρι ὁ ὑπό βαβυλώνιος πολιορκία ἔτος συνάγω υλβʹ· μετά δέ οὗτος εἰς ἔρημος περιστάντος ὁ τόπος αὖθις ἰησοῦς καί ζοροβαβέλ ὁ ὁ σαλαθιήλ κατά ὁ δεύτερος ἔτος δαρεῖος ὁ πέρσος ἀνανεέω ὁ οἶκον· ἐκ ἐκεῖνος τε καί ἐπί ὁ πεντεκαιδέκατον ἔτος τιβέριος καῖσαρ ἔτος συνάγω φμηʹ, ὥστε εἰμί ὁ πᾶς ϡπʹ· διέμεινέν τε χειμαζομένη καί ἀστατέω ὁ πόλις μετά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή αὐτός ἕτερος ἔτος μʹ, μετά ὅς ὁ παντελής αὐτός μετῆλθεν ὄλεθρος καί ὁ ὑστάτη πολιορκία, ὁ ὑπό ῥωμαῖος γίγνομαι κατά τίτος καί οὐεσπασιανός αὐτοκράτωρ. ταῦτ ’ οὖν εἰμί ὁ περί ὅς εἴρηται· γάρ οὗτος καί μηκέτι εἰμί ἀποκλαίομαι ὁ διά ὁ ὁ θεός ἱλεούμενοι. ἀλλά καί ὡς οὗτος φημί ὁ. λύχνος γάρ εἰμί ὁ μωσέως νόμος ἐν νύξ φαίνω αὐτός, ἀλλά καί ὁ προφήτης ὁ μετά μωσέα λύχνος εἰμί ἤ καί ἀστήρ ἐν νύξ φαίνοντες, οὔπω ὁ φῶς ὁ ἡλιακός, τουτέιμι ὁ σωτήριος λόγος, ὁ οἰκεῖος ἡμέρα τε καί μεσημβρία πᾶς ὁ ἔθνος ἐπιλάμψαντος. δέ καιρός τις ὠνόμασται ὁ νυκτός· οὗτος δέ νοήσω ἀπό ὁ εὐαγγέλιον, ἐν ὅς εἴρηται· καί πάλιν· δηλόω τοίνυν ὁ οὐ ὁ παρελθέω καί μηκέτ ’ εἰμί μόνος, ἀλλά καί ὡς βραχύς τις μόριον νυκτός, ὡς μηδέ ὅλος νύξ νοέω, ἀλλά μέρος τις οὗτος, ἐν ὅς ὁ ὁ σωματική ὁ νόμος λατρεία περιέπω. οὗτος ἑξῆς εἴρηται· δοκέω δέ ἐγώ καί ὁ οὗτος διάνοιος τοιοῦτος τις εἶναι· ὁ. οὐ ἔτι γάρ ἔντιμος, οὐδέ σπουδαῖα καί ἀναγκαῖος, ἀλλά καί εἰς ὁ μηδείς λελογισμείς γίγνομαι. πῶς δέ εἰς οὐδείς λελογισμείς γίγνομαι ὁ, διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· πάλαι μέν οὖν, φησίν, ὅτε ἀρχή ἔχω ὁ κατά ἡμεῖς καί ἐν πρωίᾳ εἰμί, γίγνομαι · ἀλλά παρελθούσος ἐκεῖνος ὁ γενεά ἤ μετά οὗτος δέ μέγας τε καί πλέος ὁ χλόη ἔχω, ὥστε καί ἄνθος ἐν ἡμεῖς εὑρεθῆναι· καί οὗτος δέ ὁ ἄνθος. ἐπί ἔσχατος δέ ὁ καιρός δύω ἡμεῖς παντελής ὁ φῶς καί ἡμεῖς καταλαβούσης καί οὗτος πάσχω, δύναμαι δέ καί κατά ἕτερος διάνοια φυσικός λόγος ἀποδίδωμι διά οὗτος ὁ λέξις, ὡς ὁ ἀνθρώπινος φύσις ἐν μέν ὁ νεότης δίκη ἁπαλός βλαστώσης, μετά δέ οὗτος ἐν ὁ ἀκμῇ ὁ ἡλικία, εἶθ ’ ὕστερος ἐπί γήραος οὐδῷ, οὐ ἄλλως ἤ πρῶτος κατά ὁ γῆρας, ἔπειτα παντελής δέ σημαίνω ὁ τελευταῖος ὁ ὁ ἄνθρωπος ζωή. ὁ σύμμαχος· καί οὗτος λέγω ἁρμόζω ὁ πάρειμι καταστάσει ὁ λαός ὁ ἐκ περιτομή. νῦν γάρ ὡς ἀληθῶς πρότερα αὐτός, ὅτε ὁ αὐτός καταλαμβάνω, καί ὅτε ὁ θεός. ἐπειδή πάλαι μέν παρῄει καί ὑπερβαίνω ὁ ἀνομία αὐτός, μετά δέ ὁ κατά ὁ σωτήρ ἐπιβουλή πληρόω εἰς αὐτός τό· διό φασιν· καί· ἀνθ ά ὅς σαφέστε ρον ὁ σύμμαχος ἀποδίδωμι εἰπών· ἐνταῦθα κατά καιρός παραθετέος ὁ ἠσαΐας προφητεία, διά ὅς φησιν· οὗτος δέ ἐθέσπιζεν ὁ προφήτης ἀναπέμπω ὁ λόγος ἐπί ὁ κατάστασις ὁ λαός ὁ μετά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ἡμεῖς, κατά ὅς ὁ ἄρχων αὐτός δίκη ὄρνις τικτέω ὁ ἐκ αὐτός ἀπογεννώμενα τοσοῦτος προβάλλομαι, ὡς ἀσπίς ὁμοιοῦσθαι γεννήμαμι διά ὁ ἐνιέμενον ὑπό αὐτός ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς βλασφημία εἶμι καί ὁ ἄλλος εἰς αὐτός ἀπιστία. πάλαι μέν οὖν ὕφαινος χιτών ὁ ἀρχιερεύς καί στολή ἅγιος, νῦν δέ πᾶς ὁ ὑφή αὐτός καί ὁ διά ὁ λόγος κατασκευαζομένη διδασκαλία, ὅς διά ὁ ὁ θεῖον γραφή συμπλοκός τε καί ὑφάνσις προβάλλονται, ἀράχνης ὑφάσματι παρείκασεν ὁ προφητικός λόγος. διό φησιν· καί ὁ πάρειμι δέ ψαλμός ὁ ἐκ πρόσωπον αὐτός περιέχω ἐξομολόγίη φησί· ἄντικρυς γάρ ὁ μελέτη ὁ γραφή, ἐν ὅς κατατρίβω, καί ὁ δευτερώσω, διά ὅς ὑφάσματά τις διδασκαλία δοκέω ἀπεργάζω, ἀπείκασεν ἔργον. ἀλλά καί ὁ ζωή αὐτός μόνος φημί εἰμί ὁ πρόσκαιρος ἐν οʹ καί πʹ ἔτος συμπεραιουμένη. οὗτος δέ φημί ὁ αἰώνιος καί μέλλω ζωή ὁ ὁ θεοφιλέ ἐπαγγελλομένην ἀπογινώσκω. ἀντί τοῦ· ὁ σύμμαχός φησιν· ἔχω δέ ὁ προδηλωθείσης διάνοια καί ὁ πάρειμι λόγος. ὁ γάρ ἔτος ἐγώ, φησίν, ὁ ὁ προσκαίρος ζωή εἰς ο(ʹ) καί πʹ ἀριθμός ἔτος συντείνει· καί οὗτος εἰμί ὁ ἐγώ ἐλπίς, μετά ὅς οὐδείς ἄλλος ἐγώ διαδέξετης. κατά ὁ τελευτή μετά δέ οὗτος, τίς ποτέ ἐγώ διαδέξεται, τις οἶδα; τις γάρ ἑρμηνεῦμαι δύναμαι ἤ καί ἀκριβῶς γνῶναί τε καί ἐξειπέω, ὅποιος τις εἰμί ὁ μετά οὗτος ὁ ἁμαρτωλός καταληψομένη ὀργή; διό φησι· ίςς δέ οἷος τε εἰμί ἀλλά σύ γε ἡμεῖς ὁ θεός ἐντεῦθεν ἤδη γνώρισον εἰς ὁ δύναμαι ἡμεῖς νοέω τε αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός. δέ θεός ὁ χριστός αὐτός πολλάκις διδάσκω ὁ ἱερός λόγος. τοίνυν ὁ δηλούμενος μετά ὁ ἐξομολόγησις εὔχομαι καταξιόω πρῶτος μέν ὁ ὁ θεός, ὡς ἄν διά αὐτός, ἔπειτα αὐτός, δηλαδή ὁ γνῶσις ὁ χριστός αὐτός ὁ τε παράδοξος αὐτός δύναμις, ὡς ἄν βελτίους αὐτός γένοιντο ἀπό ὁ οὗτος γνῶσις, καί ὡς ἄν παιδευθέντες ὁ διάνοια μετάσχω ὁ ὁ θεός σοφία. χριστός δέ. ἀκόλουθος μετά ὁ ἐξομολόγησις ὁ διά ὁ προτείνω παραδοθεῖσαν ἔτι ὁ ὁ μωσῆς διδάσκω ὁ μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία ἀποπεπτωκότης ὁ ἰσραήλ εἰς ὁ λέγω αὐτός προσευχομένους μετά ὁ ἀποδοθέντων καί ὁ πρόκειμαι, ὅς ὁ διάνοια σαφής ἑρμήνευσεν ὁ σύμμαχος οὗτος ἀποδίδωμι ὁ τρόπον· διδάσκω δέ διά οὗτος αἰτέω τυγχάνω ὁ, ὡς ἄν καταξιωθείω ὁ ἀνατολή ὁ σωτήρ. ὁ γάρ χριστός ὁ ὁ ἐπί πᾶς ἀνατεῖλαν ἄνθρωπος. ὡς γάρ πάλαι γίγνομαι πρωία ὁ πρότερος λαός κατά ὁ πρώτη ἐπισκοπήν, ὅς καταξιόω ἐν αἴγυπτος διατρίβω, οὕτω(ς) ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ὁ ὁ πᾶς ἐκλάμπω ὁ ἔθνος διά ὁ σωτήριος ἀνατολή, ὅς καταξιόω διδάσκομαι ὁ δηλωθέντες διά ὁ προσευχή αἰτέω, ἀλλά καί λέγω μετά ὁ ἄλλων· καί· σύ καί· ὡς ἄν καί αὐτός καταξιωθείω ὁ σωτήριος θεοφανεία καί ὁ ἐνθέος δόξα αὐτός ὁ τε περί ὅς εἴρηται· καί ὁ λοιπός ἅπας ὁ κατά ὁ χριστός ὁ θεός ἐπινοέω ἀγαθός. ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμός. μήποτε δέ οὔτε ψαλμός τυγχάνω, ἀλλά τις προφητεία βαθυτέρος περιέχω λόγος περί χριστός καί ὁ ἐν αὐτός τελειουμένω; πολύς δέ ἀσυμφωνία ἔχω ὁ πρόκειμαι πρός ὁ ἄνω ψαλμός ὁ ἀκολουθία. ὁ μέν γάρ ὁ ἔσχατος ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος διά ὁ μωϋσῆς προσευχή ἐθέσπιζεν· ὁ δέ πάρειμι ὁ ἀγών καί ὁ πειρατήριον ὁ κατά κύριος τελειουμένου περιέχει· ἀλλά καί αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ ἔρημος πειρασμός προφητεύω, ὅτε ἀνάγω ὑπό ὁ πνεῦμα εἰς ὁ ἔρημος πειράζω ὑπό ὁ διάβολος, καί ὁ ἐπί πᾶς νίκη αὐτός. τίς δή οὖν φημί ὁ προφητικός λόγος; ὁ μέν πρότερος λαός ὁ διά ὁ προηγουμένη μωϋσῆς προσευχή ἀποκλαυσάμενος ὁμολογεῖ φάσκω, ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ, καί ὁ λοιπός, ὅσος ἐδηλοῦμαι διά ὁ ἐμφερομένος ὁ δέ μέλλω συστήσω μετά ἐκεῖνος ὁ θεός διά ὁ χριστός λαός, ἐπί ὁ βοηθεία ὁ ὕψιστος πείθω, καί ἀεί ἐν αὐτός κατοικέω, ἀτάραχος καί ἀσάλευτος διαμένει· ὡς ἄν, ὑπό ὁ σκέπη ὁ θεός αὐλιζόμενος, οὐδείς τε ὁ πειρασμός ἐπιστραφήσεται, ἀλλά ἐφ ί ἕκαστος λέγω ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ, ὁ θεός ἐγώ, ἐλπιῶ ἐπί αὐτός. ἀντί δέ ὁ, ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος, ὁ μέν σύμμαχος, ὁ κατοικέω ὑπό σκέπη ὁ ὑψίστου· ὁ δέ ἀκύλας, καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις, ὁ κάθημαι ἐν ἀποκρύφῳ ὕψιστος, ἐκδεδώκασι· σημαίνον ὁ λόγος ὁ κατά θεός ἐν χριστός ἀγωνιζομένου ὁ ἑδραῖος καί ἀπτόητος ὁ διάνοια, καί ὡς ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ αὐτός ψυχή ἔνοικος ἐγκαθέζομαι καί βοηθός αὐτός ὁ ὕψιστος. πάλιν δέ ἀντί ὁ, ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω, ὁ μέν ἀκύλας, ἐν σκέπη ἱκανός αὐλισθήσεται· ὁ δέ σύμμαχος, ὑπό σκιά ὁ ἱκανός νυκτερεύω, λέγω. ἀλλά οὗτος μέν ὡς ἐν προοιμίοις ὁ ἅγιος πνεῦμα διελάλησε· ὁ δέ ἑξῆς αὐτός προσφωνέω, καί ὁ πᾶς λόγος εἰς αὐτός πρόσωπον ἀποτείνεμαι, ἤτοι ὁ ὁ χριστός ἀγωνιζομένου καί νικῶνς, ἤ καί ὁ κατά ὁ σωτήρ νοουμένου ἄνθρωπος, ὅς δίκη ὀργάνος κέχρητο ὁ προὼν ὁ θεός λόγος· καί γάρ οὗτος, ἐν βοηθεία κατοικέω ὁ ὕψιστος, ὑπό ὁ σκέπη αὐλίζομαι ὁ ἐνοικέω αὐτός θεός λόγος, ἐπισκιάζοντος αὐτός ὁ αὐτός θεότης, ἔχω τε ἀντιλήπτωρ καί καταφυγή καί ἐλπίς αὐτός ὁ πληροῦσα αὐτός ὁ θεός λόγος δύναμις. ὥσπερ δέ σῶμα χριστός ὁ ἀνθρώπειος αὐτός ὄργανον ἐχρημάτισεν, οὕτω(ς) καί ὁ λαός αὐτός χριστός σῶμα προσηγόρευται ὑπό ὁ ἱερόν ἀπόστολος λέγοντος· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός, καί μέλος ἐκ μέρος. εἰκότως τοιγαροῦν ὁ ἐν ὁ προκειμένος λέγω ὡς περί ὁ σῶμα χριστός ἀναφέροιτ ’ ἄν καί εἰς ὁ ἀνθρώπειος ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί εἰς ὁ ἐν αὐτός τελειούμενον. ὅς οὕτω(ς) ἐρῶ, ἑξῆς ὁ λόγος διεξέρχεται ὅσος παρά ὁ θεός ὑπάρχω ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος καί αὐλίζω ὑπό ὁ σκέπη ὁ θεός, λέγοντί τε ὁ κυρίῳ· τίς δέ εἰμί ὁ περί αὐτός γενησόνυμι, καταλέγω διά ὁ ἑπομένων· πολύς ἐπαναστάσω ὁ λόγος προαγορεύω γενήσομαι ὁ προφητευομένῳ. οὗτος δέ εἰμί σπάνιός τις καί θαυμαστός, ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ ὕψιστος κάθημαι, ὑπό ὁ σκιά ὁ ἱκανός αὐλιζόμενος, καί λέγω ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ, ὁ θεός ἐγώ, καί ἐλπιῶ ἐπί αὐτόν· ἤ κατά ὁ ἀκύλας, ὁ θεός ἐγώ, πεποιθέω ἐν αὐτῷ· ἤ, ὁ θεός ἐγώ, καί εὐθαρσέω ἐν αὐτός, κατά ὁ σύμμαχος. οὗτος δή οὖν ὁ ὁ ἐρῶ τρόπος ἀνακειμένῳ ὁ ὁ θεός βοήθεια ἐπιβουύς τὶς καί συσκευαὶ μυρίος κατά αὐτός στρατεύω ἐπανέστησαν· παγίς γοῦν θηρευτός ὀνομάζω, καί λόγος ταραχώδης, καί φόβος νυκτερινός, καί βέλος πέτομαι ἡμέρα, καί πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορέυω, καί σύμπτωμα δαιμόνιον μεσημβρινοῦ· καί πρός οὗτος ἅπας χιλιάς καί μυριάδες· ὁ μέν χιλιάς ὁ ἀριστερός αὐτός ἀπολαμβάνω, ὁ δέ ὁ δεξιός μυριάς. αὐτός γάρ ὁ δεξιός ὡς ἄν κραταιοτέρω καί ἰσχυροτέρος μέρος ἐπεβούλευον. οὗτος δέ πᾶς οὐδείς προσψαύω ὁ περί ὅς ὁ λόγος προφητεύω. ἔτι δέ πρός οὗτος ἐπιβαίνω λέγω, ὅτι καί ἐπάνω ὄφις καί σκορπίων· μικρός γάρ εἰμί ταῦτα· ἀλλά ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος, καταπατήσω τε λέων καί δράκοντα·ς ὅς δή βασιλικώτατα καί ἀρχικώτατα ὁ ἐν θηρίος καί ἑρπετός τυγχάνω. οἱόμαι γοῦν διά οὗτος ὁ ἄρχω ὁ αἰών οὗτος σημαίνω, καί ὁ ἀοράτους καί ἀρχοντικός δύναμις. πλήν ὅμως ὁ προφητευόμενος καταπατήσω ἀθρόως λέγω ὁ πᾶς. ἐπιβέω γάρ, φημί, ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος, καί καταπατήσω λέων καί δράκων. τις οὖν γένοιτ ’ ἄν τοιοῦτος, ὡς ἐφαρμόζω αὐτός δύναμαι ὁ τοιοῦτος, καί ὅς ὁ λαός μέν ἐχθρός μέν μυριάς ἐπιστρατεύεται αὐτός ὁ δεξιός, ὁ δέ κατά θάτερος μέρος χιλιάς, μή τολμᾷν δέ αὐτός προσψαύω, καταπίπτω δέ ἔμπροσθεν αὐτός, φέρω κατανοήσω. φημί δέ κατά εἷς τρόπος ἀναφέρω οὗτος ἐπί ὁ ἐν χριστός τελειόω ἄνθρωπον· οἷος εἰμί ὁ παῦλος λέγων· οἶδα ἄνθρωπος ἐν χριστῷ· ἐπί πᾶς τε ὁ ὁμοίως ἐκεῖνος λέγω δυνάμενον· τίς ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός; θλίψις, ἤ στενοχωρία, ἤ διωγμός, ἤ λιμός, ἤ γυμνότης, ἤ κίνδυνος, ἤ μάχαιρα; καί πάλιν· πείθω γάρ, ὅτι οὔτε θάνατος, οὔτε ζωή, οὔτε ἐνίστημι, οὔτε μέλλω, οὔτε δύναμις, οὔτε ὕψωμα, οὔτε βάθος, οὔτε τις κτίσις ἕτερος δύναμαι ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός ὁ ἐν χριστός ἰησοῦ· ὁ δέ πρός οὗτος οἷος τε εἰμί λέγειν· ἀλλά ἐν οὗτος πᾶς ὑπερνικάω, ἄξιος ἄν γίγνομαι ὁ καί ἐπί αὐτός λεόχ ὁ προκειμένη φωνή. ὁ γάρ τοιοῦτος, κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος, καί ἐν σκέπη ὁ θεός αὐλιζόμενος, λέγω ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ, ὁ θεός, καί ἐλπιῶ ἐπί αὐτός. οὗτος δέ αὐτός διαθέω τελεία λέγω, θεσπίζω αὐτός ὁ θεῖος πνεῦμα, ὅτι δή ἀσφαλής αἱρέω φύλαξ, καί καλός κτάομαι καταφυγή ὁ κύριον· τοιοῦτος γάρ ἔχω βοηθός καί πρόμαχος καί ὑπερασπιστός, οὐδείς ὁ ἐχθρός φοβηθήσεται, ἅτε αὐτός ὁ κύριος ῥύομαι αὐτός ἐκ ἅπας. καί γάρ ἐκ παγίς θηρευτός ἐξελεῖται αὐτός, καί ἀπό λόγος ταραχώδος ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω αὐτῷ· καί πᾶς δέ ὁ ἑξῆς κατηριθμημένα ἐπί πᾶς ὁ ἐν χριστός τέλειος ἄνθρωπος ἀνενεχθήσω, καί ἐπί ὁ σῶμα δέ χριστός, ἤτοι ὁ ἐκ τέλειος ψυχή κατασκευάζω μάρτυς χορόν· ἤ ὁ τέλειος ἐκκλησία αὐτός, ὅς αὐτός ἑαυτοῦ παρεστήσαμι, μή ἔχω σπῖλος ἤ ῥυτίς, ἤ τις ὁ τοιοῦτος. ὁ γοῦν ἐπί ὁ πέτρα οἰκοδομήσω ἐπηγγελμένος ὁ ἐκκλησία αὐτός, ὡς μή πύλη ᾅδης κατισχύσω αὐτός, αὐτός αὐτός καί φύλαξ καί φρουρός εἰμί, περιφράττων αὐτός καί ἀσφαλίζω, πρός ὁ μή ὁ πύλη ὁ ᾅδης κατισχύω αὐτός. διό ὁ τοιοῦτος ἐκκλησία, καί ὁ τοιοῦτος δή χριστός μάρτυς χορός, ὁ κατοικία μέν μηδαμός ἔχω ἐπί γῆ, δύναμαι δέ λέγω, ἐγώ δέ ὁ πολίτευμα ἐν οὐρανός ὑπάρχω, λεχθήσεται· ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος, ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω. εἶτ ’ λέγω μέν αὐτός ὁ κύριος, οὗ αἱρέω κατοικέω ὑπό ὁ σκέπην· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ, ὁ θεός ἐγώ, καί ἐλπιῶ ἐπί αὐτός. κτησαμένῳ δέ αὐτός τοιοῦτος φύλαξ καί τοιοῦτος σωτήρ καί βοηθός ἔπιγραψαμαι λεχθήσεται ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα, ὡς ἆρα εἰμί καλός εὑρίσκω ἑαυτοῦ μερίς καί τεῖχος ὀχυρός, ὅπλον τε ἄμαχος ὁ ἑαυτοῦ κύριος. οὗτος γάρ ἔχω ἐν ἀσφαλέω καί ἀμερίμνως οἰκήω, ἅτε κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος, καί ἐν σκέπη ὁ ἱκανός αὐλιζόμενος. εἰ γοῦν ποτέ, φημί, ὁ ὁ ἀνθρωπεῖος ψυχή θηρευτής, ἀφανής καί ἀόρατος δύναμις κατά ὁ συνήθης αὐτός παγίδας λαθραῖος ἐγκρύπτω, προβάλλω κατά σύ πειράω, οὐδείς αὐτός εἰμί πλέον· ὅτι αὐτός κύριος ἐρύω σύ ἐκ παγίς θηρευτός, ὁ παγὶς συνετρίβη, καί ἐγώ ἐρρύσθημι. εἰ δέ καί λόγος θορυβέω ἐπιχειροῖεν ἵημι ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἀσέβεια εἶμι διά ὁ ἑαυτοῦ γλῶσσα, ἀλλά καί οὗτος αὐτός πάλιν ὁ κύριος ἀβλαβῆ ὁ ἑαυτοῦ ἄνθρωπος φυλάσσω. ἵνα μή ὁ φλογμός ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος καί ὁ ὁ κακία καύσων, ἐπί πολύς ἐκκαίθημυ, ἐξάψῃ ὁ κακός κατά ὁ ὁ εὐσέβεια ἀθλητοῦ, θεσπίζω φάσκω ὁ λόγος αὐτῷ· ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ, καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιέω. εἰ δέ καί πολέμιος στίφη πυρόω καί θανατηφόρος βέλος λόγος ψευδός καί ὁ ἀλήθεια ἐναντίος ἀκοντίζω κατά ὁ δηλουμένου, αὐτός μέν ἡσυχάσος νόμος θεῖον πειθαρχός λέγοντι· κύριος πολεμήω ὑπέρ ὑμεῖς, καί σύ σιγήσεσθε· λεχθήσεται δέ αὐτός κατά καιρός ὁ, ὅπλῳ κυκλόω σύ ὁ ἀλήθεια αὐτός. οὗτος γάρ ὁ ἀλήθεια ὁ χριστός δόγμα, μέγας κεκτημένη δύναμις, ὁ ἔχω αὐτός περιφράζω, κυκλέω αὐτός, καί περιβάλλω ὁ ἑαυτοῦ ὅπλῳ, πρός ὁ μήτε νύξ ἐπέρχομαι, μήτε σκοτία καταλαμβάνω δείδω, μηδ ’ ὑπό φόβω ταράσσω, μήτε ὁ ἐν ἡμέρα πεμπομένω βέλος φροντίζω. δηλόω δέ διά μέν ὁ νύξ καί ὁ σκοτία ὁ περιστατικός καιρός, κατά ὅς φημί μηδείς φοβηθήσομαι ὁ ὑπό ὁ ὁ ἀλήθεια ὅπλου περιπεφραγμένον· διά δέ ὁ ἡμέρα ὁ ἐν γαλήνη καί εὐδία καί εἰρηνικός καταστάω, κατά ὅς πόρρωθεν βέλος πίγτομαι κατά ἡμεῖς πέμπω ἔθω ὁ ἐχθρός, ὁ βλασφήμος καί ἀσεβέω ἑαυτοῦ λόγος. κατά γάρ ὁ ὁ διωγμός καιρός, οὐ πόρρωθεν ἵστημι βέλος πέμπω, ἀλλά ἐγγύθεν ὁρμῶντες, καταπιέω ἐγώ ὅλος οἷος θάνατος φίλος πειρῶνται· ὅς κατέπιε τότε ἰσχύζω. ἀλλά ἐγώ γε, ὁ δηλωθέις ὅπλῳ πεφυλαγμένοι, ἐροῦμεν· εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἐγώ, ἐν ὁ ἐπαναστῆναι ἄνθρωπος ἐφ ά ἐγώ, ἄρα ζῶ ἄν κατέπιον ἐγώ. οὔτ ά οὖν ἡμέρα οὔτε νύξ δυνήσονμαι τὶς κατά ἡμεῖς ὁ ἐχθρός διά ὁ ὑπερμαχόω ἐγώ κύριος. διό λέλεκται· οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινός, ἀπό βέλος πέτομαι ἡμέρα, ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορευομένου· ἀλλά οὐδέ ἀπό συμπτώμς καί δαιμόνιον μεσημβρινός φοβηθησόμεθα. εἰ δέ καί χιλιάς καί μυριάς ἀοράτων ἤ καί ὁρατός ἐχθρός καί πολέμιος κατά ὁ λαός ὁ χριστός καί κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός ἐπανασταίω, ἀλλά καί πᾶς ἀθρόως ὁμοῦ καί πᾶς ὁ αὐτός δύναμις ἐν εἷς ῥοπή καθελής, ὡς αὐτός ὀφθαλμός παραλαμβάνω ἐγώ ὁ ἐκδίκησις. διό λέλεκται· ἐγώ δέ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ἐκ αὐτός ὁ ἑρμηνεία παρειλήφαμεν, κατά καιρός ὁ τέλος συνορῶντες ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πολεμησάντων, παραχρῆμα τε καί οὐ εἰς μακρός ὑπό ὁ θεός πολεμηθέντον. πᾶς δέ οὗτος καί ὁ οὗτος ἑξῆς ἐπιλεγόμενα ἐπί ὁ ἐν χριστός ἄνθρωπος ἀνενεχθήσω, καί ἐπί πᾶς ὁ οἷος τε λέγειν· πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ χριστός ἰησοῦς. οὗτος δέ ἄν εἰμί ὁ χριστός χορός, ὁ ἐκ ἅγιος καί τέλειος θεός μάρτυς συνεστὼς, ὁ μέχρι αἷμα ἀγωνίζομαι ὑπέρ ἀλήθεια, καί ὁ βραβεῖος ὁ ἐν θεός νίκη κατά ὁ ἀντίπαλος αἰρόμενος. καί ἐπί ὁ ἄνθρωπος δέ ὁ χριστός ἁρμοσθήσεται ὁ λεγόμενα· οὗτος γοῦν παρίστησιν οὗτος ὁ ὁ ἐμφερομένος ἀκολουθίος. εἶπον γάρ ὁ λόγος πρός εἷς τὶς, ὅτι αὐτός ἐρύω ἐκ παγίς θηρευτός καί ἀπό λόγος ταραχώδος, καί, ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ, καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιεῖς· καί πρός ὁ αὐτός ἐπάγω ὁ, ὅπλῳ κυκλόω σύ ὁ ἀλήθεια αὐτοῦ· καί ὁ, οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινοῦ· καί ὁ, πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιὰς, καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ, πρός σύ δέ οὐ ἐγγιεῖ· καί οὗτος προστίθημι τό· πᾶς δέ ὁ ἑνικῶς λέγω ὡς πρός εἷς τὶς, πισυνάετπω λέγω, ὅτι σύ, κύριος, ἐλπίς ἐγώ, ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σου· σαφής παρίστημι, ὅτι κύριος εἰμί πρός ὅς οὗτος πᾶς λέγω. μηδείς γάρ διαμέσος ἐναλλαγή πρόσωπον γίγνομαι, συνῆψεν ὁ λόγος ὑπό εἷς διάνοια ὡς πρός εἷς ὁ πάντα· παρέστησέ τε τίς ποτέ εἰμί οὗτος, διασαφέω ἑξῆς καί λέγων· ὅτι σύ, κύριος, ἐλπίς ἐγώ, ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. ἐπειδή γάρ σύ, φημί, ὦ κύριος, ἐφ ά ὅς ἐγώ ἤλπισα, ὁ ὕψιστος, δηλαδή ὁ ἄνω θεός, καί σεαυτοῦ πατήρ, καταφυγή τίθημι σεαυτοῦ, διά οὗτος οὐ προσελεύσω σύ οὔτε χιλιὰς, οὔτε μυριὰς, οὔτε παγίς θηρευτός, οὔτε τις ἕτερος ὁ κατηριθμημένων· καί ἐπεί σύ, ὦ κύριος, εἰμί ἐγώ ὁ οὗτος λέγω ἐλπίς, ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σου· διά οὗτος καί ἄρχω λέγω περί σύ, ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος, ἤ, ὁ κάθημαι ἐν ἀποκρύφῳ ὑψίστου· ἐπεί ἐν ἀποῤῥήτος καί ἀποκρύφοις σύνεδρός σύ καί σύνθρονον ὁ ὕψιστος ποιέω, φέω πρός σέ· κάθημαι ἐκ ὁ δεξιός ἐγώ, ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. ὕψιστος δέ νοουμένου ἐν οὗτος ὁ ἀνωτάτου θεός ὁ ὅλων· κύριος δέ υἱός ὁ θεός, ὅς ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή αὐτός, εἰκότως καί μωσῆς ὁ αὐτός θεῖον πνεῦμα θεοφορούμενος διδάσκω ἐν μέγας ᾠδῇ λέγων· ὅτε διεμέριζεν ὁ ὕψιστος ἔθνος, ὡς διέσπειρω υἱός ἀδάμ, ἵστημι ὅριον ἔθνος κατά ἀριθμός ἄγγελος θεός. καί γίγνομαι μέρος κύριος λαός αὐτός ἰακώβ, σχοίνισμα κληρονομία αὐτός ἰσραήλ. διά οὗτος γοῦν καί ὁ μωσῆς ὕψιστος σαφής προσεῖπω ὁ ἀγέννητος θεός, διανέμω ὁ ἐπί γῆ ἔθνος ὁ ἑαυτοῦ ἀγγέλοις· κύριος δέ ὁ υἱός ὁ θεός, ὁ παρά ὁ πατήρ ὁ ἰσραήλ ὑποδεδεγμένον. αὐτός δέ οὖν οὗτος ὁ κύριος καί διά ὁ πρόκειμαι ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος κατοικέω λέγω, καταφυγή τε ἑαυτοῦ ὁ ὕψιστος τεθέω, δηλαδή ὁ ἑαυτοῦ πατήρ. διό λέλεκται πρός αὐτόν· ὅτι σύ, κύριος, ἐλπίς ἐγώ, ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. ἐπεί δέ ἰουδαϊκώτερος ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ὁ ἑρμηνεία ἐκτεθείκασι, ὑφορώμενοι ὁ περί ὁ ὕψιστος καί περί ὁ κύριος ἀποδεδομένος ἡμεῖς δόγμα· καί ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν εἰπών· ὅτι σύ, κύριος, ἐλπίς ἐγώ, ὕψιστος τίθημι κατοικητήριον σου· ὁ δέ σύμμαχος· σύ γάρ, θεὲ, ἀφοβίος ἐγώ, ὑψίστη τίθημι ὁ κατοίκησίν σου· τηρητέος πρῶτος μέν, ὡς ὁ πέμπτος ἔκδοσις συνᾴδω ὁ ἑβδομήκοντα, φάω καί αὐτή· ὅτι σύ, κύριος, ἐλπίς ἐγώ, ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. δεύτερος, ὡς ὁ ἑβραϊκή φωνή, ἐλίος περιέχω ὁ ὕψιστος δηλόω. εὑρίσκω γοῦν ἐν νςʹ ψαλμός κεῖμαι ὁ, κεκράξω πρός ὁ θεός ὁ ὕψιστον· ἔνθα ἀντί ὁ, ὁ ὕψιστος, ὁ ἑβραϊκός ἐλίων περιέχω, ὡς καί ἐπί ὁ πάρειμι. οὐ ἄρα χρή βιάζω ὁ ἀλήθεια διαστρέφω. καί ἄλλως δέ, εἴπερ κατά ὁ ἀκύλας πρός αὐτός ὁ κύριος λέλεκται, ὅτι σύ, κύριος, ἐλπίς ἐγώ, ὕψιστος τίθημι οἰκητήριον σου· ἤ κατά ὁ σύμμαχος, σύ γάρ, κύριος, ἀφοβίος ἐγώ, ὑψίστη τίθημι ὁ οἴκησις σου· ἀναφέρω τε ὁ λόγος, ὡς ἄν οἰέω ἰουδαῖος παῖς, ἐπί ὁ ὁ ὅλος θεός, πῶς συνῆπται ἑξῆς κατά μέν ὁ ἀκύλας ὁ, οὐ μεταχθήσεται πρός σύ κακία, καί ἁφὴ οὐ ἐγγίζω ἐν σκέπη σου· ὅτι ἄγγελος αὐτός ἐντελεῖμαι σύ φυλάσσω ἐν πᾶς ὁδός σύ. ἐπί ταρσῶν ἀρέω, μήποτε προσκόψω ἐν λίθος ὁ πόος σου· κατά δέ ὁ σύμμαχος, μετά ὁ, σύ, κύριος, ἀφοβίος ἐγώ, ὑψίστη τίθημι ὁ οἴκησις σου· πῶς ἐπιλέγω ὁ, οὐ κατισχύω σύ κακός, οὐδέ ἁφὴ ἐγγίω ὁ σκηνή σύ. ὅτι ὁ ἄγγελος ἐντέλλω περί σύ φυλάσσω σύ ἐν πᾶς ὁ ὁδός σύ. ἐπί χείρ βαστάσω σύ, ἵνα μή προσπαίζω ἐν λίθος πούς σύ; οὗτος γάρ πρός ὁ ὁ ὅλος θεός λέγω πῶς οὐ ἄν εἰμί πᾶς ἀσεβέστατος; τις γάρ ὁ ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί ὁ θεός ὁ ὅλος, ὥστε φυλάττω αὐτός ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός; ἤ πῶς ὁ ἐπί πᾶς θεός ἐπί χείρ βαστάσους, ἵνα μή προσπαίζω λίθος ὁ πόος αὐτός; ἀλλά ὁράω, ὡς ὁ λόγος οὐ ἐπιτρέπω εἰς πρόσωπον ὁ ἐπί πᾶς θεός οὗτος ἀναφέρεσθαι· ἐπεί μηδέ ὁ ἀνώτερος ἀπό ὁ, ὅτι αὐτός ἐρύω σύ ἐκ παγίς θηρευτός, ἀπό λόγος ταραχώδος. ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ, καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιέω, καί ὁ οὗτος ἕπομαι. εἰ δέ τις οὗτος ἐκλάβος ἐπί ὁ χριστός ὁ θεός, καί ἐνταῦθα κύριος, ὥσπερ οὖν καί ἐν ἄλλος ὠνομασμένο, οὐ ἄν διαμάρτω ὁ ἀληθείας· ἐπεί καί ὁ ἀπόστολος, εἷς θεός, ἐκ ὅς ὁ πᾶς, καί εἷς κύριος, διά ὅς ὁ πάντα· καί πάλιν, εἷς κύριος, φημί, εἷς πίστις, εἷς βάπτισμα. εἷς θεός ὁ ἐπί πᾶς καί διά πᾶς καί ἐν πᾶς. κύριος τε δύο ἄντικρυς καί ὑπό ὁ δαυῒδ ὀνομάζω κατά ὁ, εἶπον ὁ κύριος ὁ κύριος μου· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ, ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σου· ἀλλά καί μωσῆς λέγω, ἔβρεξε κύριος παρά κύριος ἐπί σόδομα καί γόμογγα θεῖος καί πῦρ, ὁ αὐτός ἄν γίγνομαι δόξης· ὥσπερ οὖν καί ἐν ὅς φάσκω ὁ, ὅτε διεμέριζεν ὁ ὕψιστος ἔθνος, γίγνομαι μερίς κύριος λαός αὐτός ἰακώβ· ἄντικρυς γάρ διά ὁ, ὁ ὕψιστος καί κύριος οἶδα φαίνεται· ὕψιστος μέν ὁ διανέμω καί κληροδοτοῦντα ὁ ἑαυτοῦ ἄγγελος, κύριος δέ ὁ μετά ὁ ἄγγελος κληρούμενον ὁ πᾶς ὁ ἔθνος διαφέρω μερίς. ἐπεί τοίνυν ὁ δηλούμενος ἐν οὗτος κύριος μορφή δοῦλος λαμβάνω ἐν ὁμοίωμα ἄνθρωπος γίγνομαι, καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος, ὑπέμεινέ τε πᾶς πειρασμός μετά ὁ βάπτισμα ὁ ἐν ἰορδάνης, ὅτε ἀνάγω ὑπό ὁ πνεῦμα εἰς ὁ ἔρημος πειράζω ὑπό ὁ διάβολος, καί ἐν ὁ ἔρημος μʹ ἡμέρα καί μʹ νύξ πειράζω, καί εἰμί μετά ὁ θηρίον, ὡς φημί ὁ εὐαγγελιστής· εἰκότως οὗτος πᾶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προλαβὸν θεσπίζω, σημαῖνον ὅσος τε ἐν ὁ τεσσαράκοντα ἡμέρα πειράζω ὑπομένω, καί ὅσος κατά ὁ ἰσαρίθμος ὁ ἡμέρα νύξ. μέλλω γάρ ἐπί ὁ εὐαγγέλιον ὁ ὁ θεός βασιλεία πάρειμι, πρίν ἄρχω ὁ κήρυγμα, καί πρό ὁ εἰς ἄνθρωπος εὐεργεσία, ἐπί ὁ ἐχθρά καί πολεμία ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος δύναμις ἀνήγετο· ὅπως, ἐκεῖνος πρῶτος καταγωνισάμενος καί καθαιρέω, οὕτω(ς) ἐπί ὁ ὁ πάλαι καταπονουμένω λύτρωσις τε καί ἐλευθερία παρέλθος. χρή γάρ αὐτός δή μάλα πρῶτος ὁ παρά πᾶς ὁ ἔθνος θεός εἰμί νομίσαντας, καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή αἰχμάλωτος, ἀπό ὁ ὁ ὁ ὅλος θεός γνώσεώς τε καί εὐσέβεια ἀφαρπάσαντης, καθυποτάζω καί ὁ τυραννίς καθελεῖν· εἶθ ’ οὕτω(ς) ἅπας ἄνθρωπος ὁ εὐαγγέλιον ὁ ὁ θεός βασιλεία παραδίδωμι. διό δή πρό πᾶς ἱστορουμένη αὐτός πρᾶξις ἀνήγω εἰς ὁ ἔρημος πειράζω ὑπό ὁ διαβόλου· καί εἰμί μετά ὁ θηρίον, ὡς φημί ὁ εὐαγγελιστής, θηρίον προσεείπω ὁ ἀπηγριωμένω καί θηριώδις πονηρός δύναμις. αὐτός δή οὖν οὗτος καί ὁ πάρειμι ψαλμός προαναφωνέω προφητικός πνεῦμα ἀναγκαῖος. χρή γάρ, διά ὁ ἔμπροσθεν διδαχθέντας ὁ περί ὁ εἰς ἄνθρωπος παρουσία ὁ προφητευομένου, καί ὁ περί ὁ ἐνσάρκου γεννήσις αὐτός, ὁ τε περί ὁ θάνατος, ὅπως τε ἐκ σπέρμα δαυῒδ προελεύσω προκεκήρυκτο, ἀκόλουθος καί ὁ ἀγών μανθάνω ἡμεῖς ὅς αἴρω κατά ὁ ἀντίκειμαι δύναμις. οὗτος οὖν ὁ πάρειμι παρίστησι προφητεία προλέγω, ὅσος κατά ὁ ἔρημος ὑπομένω ἐφ ά ὅλης ἡμέρα μʹ καί νυξὶ ὁ ἴσα πειράζω ὑπό ὁ διάβολος. θηρευτός γάρ εἰμί περί αὐτός ἀόρατος δύναμις, παγίδας αὐτός κατασκευάζω. καί ὁ μέν λόγος ταραχώδε αὐτός θορυβέω πειρώμεναι, ὁ δέ φοβέω κατά ὁ νύξ, καί πάλιν ἄλλος διά ἡμέρα βέλος νοητός πέμπουζω κατά αὐτοῦ· καί αὖθις ἕτερος οὐ ὠνομάσθαι ἐγώ, οὐδέ λεχθῆναι δύναμαι θνητός ἀκοή, ὁ κατά αὐτός πειρασμός πραγματευόμεναι· ὅς δή σημαίνω φάσκω ὁ λόγος, ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορευομένου· ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν, ἀπό ῥῆμα ἐν σκοτομαίνω περιπατοῦντος· ὁ δέ σύμμαχος, οὐδέ λοιμός ζόφος ὁδεύοις. ἤδη δέ καί ὁ ἀναιδής καί ἀρχοντικός ὁ δαιμόνιον, ὁ ἐν αὐτός ὁ μεσημβρία καί ὁ ὁ ἡλιακός φῶς ἀκμῇ τολμῶντα παραφαίνω, προσῄεσαν αὐτός. ὁ γάρ ἄλλος ὁ οἰκεῖος σκότος μεταδιωκόντω, καί ἐν μόνος νύξ φαντασιόω εἰωθότων, ὁ ἀναιδής καί διά ἡμέρα τολμάω φαίνω, καί ἐν μέση αὐγός ἥλιος. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ καί ὁ σωτήρ ἐπιόντα· μετά ἡμέρα μέν οὖν τοιοῦτος τὶς αὐτός προσῄει, κατά δέ ὁ νύξ ἕτερος. διό λέγω ἑξῆς· οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινός, καί ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορεύομαι. ὁράω δέ αὐτός ὁ ἄμαχος καί ἀήττητος δύναμις, ὁμοῦ πάλιν ἀθροιζόμενα κατά στίφος προσίεσαν αὐτός πλῆθος δύναμις ἀντίκειμαι. καί ἐγώ δοκέω ὁ πάλαι παρά ἄνθρωπος νομιζόμενοι θεός, καί ὁ ἀντικείμενα πνεῦμα, ξένος τις φύσις καί δύναμις πᾶς αὐτός καθαιρετικός θεώμενα ἐν ὁ ἄνθρωπος ὁ σωτήρ ἡμεῖς, ὁμοῦ συνῆχθαι ἁπανταχόθεν, ἀθρόος τε πρόσειμι καί προσρήσσω ἐθέλω αὐτός. καί ὁ μέν πρῶτος διά ἕτερος μερικός πνεῦμα πειράζω αὐτός ἐπιχειρέω ὁ διάβολον· διό λέλεκται· καί εἰμί μετά ὁ θηρίον. ποῖον δέ θηρίον; ὁ μετά χείρ παρίστημι λόγος προϊὼν ἑξῆς καί λέγων· ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω, καί καταπατήσω λέων καί δράκων. τοιοῦτος γάρ τὶς, ὡς ἔοικα, εἴδεσί τε καί μορφή σχηματιζόμεναι, ὁ ἀέριος τόπος διιπτάμεναί τις δύναμις πονηρός, ἀρχαί τε καί ἐξουσία, καί κοσμοκράτορες ὁ σκότος οὗτος, καί πνευματικός πονηρία, τρόπος ἀλληγορία ἀσπίς καί βασιλίσκος καί δράκων καί λέων ὀνομαζόμεναι, ἤ καί διά ὁ ἐμφερές ὁ κακία οὗτος παραβαλλόμεναι, πᾶς πειρασμός ἐκίνουν κατά αὐτός. ἐπί τέλος δέ πᾶς, ὡς εἶδον ὁ διάβολος ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβεβηκώς αὐτός καί καταπεπατηκότα πᾶς ὁ ὑπό αὐτός ἐνέργεια, αὐτός ἤδη λοιπός διά ἑαυτοῦ προσῄει ταπεινός καί ὑποδεδοικὼς, προσέφερέ τε αὐτός ὁ ἐρωτήσω ὁ ἐν ὁ εὐαγγελίος ἀναγεγραμμένω, πειράζω αὐτός καί λέγω, εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός, εἶπον ὅδε, καί ποιέω ὅδε. ὁ οὖν ἀθρόαν ὁρμή ὁ πονηρός πνεῦμα καί ὁ ἧσσα αὐτός ὁ πάρειμι παρίστης προφητεία· ὁμοῦ μέν συνῆχθαι διδάσκω, μή μήν δεδυνῆσθαί τὶς μηδ ά ἰσχυκέναι· ἀλλά ἐν ὁ πλησιάζω αὐτός καταπίπτω χαμαί. διό λέλεκται· πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιὰς, καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ. ἀντί δέ τοῦ· ἐκ ὁ κλίτος σύ, ἀκύλας καί σύμμαχος, ἐκ ὁ πλαγῖον σύ, ἐκδεδώκασιν· οὕτω(ς) ὁ θεϊκός γραφή ὁ ἀριστερός ὁ σωτήρ ὀνομαζούσης, τάχα ὁ μηδείς εἰμί ἐν αὐτός σκαιός μηδέ ἀριστερός. πλήν ἀλλά περί πᾶς ἀθρόως ὁ ἀντίκειμαι δύναμις εἴρω τό· καί τό· καί οὗτος, φημί, πᾶς εἰμί περί σύ, ἐπεί σύ, ὦ κύριος, ὁ ἐμός ἐλπίς, ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. ἡγέομαι δέ ὁ ἀοράτους οὗτος καί ἀντικειμένη δύναμις, ὁ ὑπό πᾶς ὁ οὐρανός συνῆχθαι πᾶς ἀθρόως κατά αὐτός θορυβηθείω ἀπό ὁ ἐνεχθείσης πρός αὐτός φωνή, ὅτε ἐν εἶδος περιστερά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καταβαίνω ἐπί αὐτός, ὁ τε ἄνωθεν φωνή ἀκούω λέγουσα· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός, ἐν ὅς εὐδοκέω. ἀκούσαζω γοῦν ὁ φωνή οὗτος, καί θεασάμεναι ὁ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὁ περιστερά ἀναδειχθέντα ἄνθρωπος υἱός θεός ὠνομασμένος, οὔτε ὁ φωνή ἀπιστέω ἔχω, οὔτε ὁ ἄνθρωπος ὁράω σάρξ ἀμφιέννυμι πιστεύω οὗτος εἰμί ὁ ἀγαπητός ὁ θεός. διό ξένος τις χρῆμα καί καινός ἄνθρωπος φύσις θεώμεναι, ὁ οἰκεῖος ἐνέργεια δύναμις κρείττων καθαιρεθήσω προσεδόκησα. διό δή ἐπῄεσαν αὐτός ἐπιδόντι εὖ μάλα προθύμως ἑαυτοῦ εἰς πᾶς ὁ πειρασμός, ὅς ὑπέρ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία ἀναδέδεκμι. μέλλω γοῦν, ὥσπερ φημί, κηρύττω αἰχμάλωτος ἄφεσις, καί τυφλός ἀνάβλεψις, κατά ὁ περί αὐτός προφητεία, ἀφέλκω τε ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ἀπό ὁ πάλαι ᾐχμαλωτικότων αὐτός, ἐλευθερόω τε αὐτός ἀπό ὁ εἰδωλολάτρος πλάνη, ἀναγκαῖος πρῶτος ἅπας κατά αὐτός στρατεύω ὁ ὁ μακρός αἰών τετυραννηκότων. ἐπεί δέ οὗτος κατηγωνίσατο διά ὑπομονή πᾶς πειρασμός, διό φημί ὁ λουκᾶς· καί συντελέω πᾶς πειρασμός ὁ διάβολος ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. μετά οὗτος ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος θεραπεία ἐχώρει· ἔνθεν καί ἔφριττος αὐτός ὁ δαίμων, ὁμολογέω τε αὐτός οἶδα ὅστις εἰμί, βοάω καί λέγοντες· ἐάω, τίς ἐγώ καί σύ, υἱός ὁ θεός; οἶδα σύ τις εἰμί, ὁ ἅγιος ὁ θεός. ἀπό γάρ ὁ πρός αὐτός ἐνεχθείσης φωνή μεμαθήκεισαν ὅστις ἦν· ἀλλά καί ἀπό ὅς εἰργάσατο κατά ὁ ὁ πειρασμός καιρός ᾔδεσαν αὐτός ὁ δύναμις. καί οὗτος ὁ κατά χριστός τετελειωμένῳ ἀνήρ καί ὁ χορός ὁ ὁ χριστός μάρτυς, ὁ τε ἅγιος αὐτός ἐκκλησία, καί δή καί αὐτός ὁ χριστός σῶμα ἁρμόσειεν ἄν λέγεσθαι· εἰ γάρ παρεμβάλλω ἄγγελος κύριος κύκλος ὁ φοβέω αὐτός, καί ἐρύω αὐτός, ὁ ὑπερβεβηκότων ὁ φόβος καί ἐν ἔχω τέλεια ὁ κατά ψυχή ἀρετή τυγχανόντων, ὁποῖος εἰμί ὁ κάθημαι ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος, καί ὑπό ὁ σκιά ὁ ἱκανός αὐλιζόμενος· ὁ οὖν τοιοῦτος οὐ εἷς ἄγγελος, ἀλλά παρεμβολή πλείων καθίσταμαι φύλαξ, ὅσος καί πλείων ὁ ὁ κατά θεός τελεῖος ἐπιβουλεύω. οὕτω(ς) γοῦν καί ὁ προφήτης ἑλισσαῖος ἐκύκλουν πλῆθος δορύφορος ἄγγελος. διό οὐδείς ὁ βλαπτῖκος εἰπελεύσω λέγω ὁ διά ὁ ψαλμός προφητευομένῳ. ἀλλά οὐδέ μάστιξ ἐπί ὁ σῶμα ἐφάψαμι ὁ σκηνώματος αὐτοῦ· μάστιξ νοούντων ἡμεῖς οὐ ὁ κοινότερος λεγομένην· ταύτῃ γάρ μαστίχω μυρίος ὁ ἅγιος ὁ θεός μάρτυς καί αὐτός δέ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ σωματικός σκήνωμα καί ὁ σάρξ μάστιξ ᾐκίζομαι κατά ὁ καιρός ὁ πάθος, ἀκόλουθος ὁ φασκούω περί αὐτός προφητεία, ὁ νῶτος ἐγώ δίδωμι εἰς μάστιξ, ὁ δέ σιαγών ἐγώ εἰς ῥαπίσματα·ς διό μάστιξ νῦν δηλόω ὁ ἀπό δαιμονικός ἐνέργεια πληγή νομιστέος, ὁποῖος εἴρω αὐτός ὁ σωτήρ ἰάομαι καί θεραπεύω ἐν ἄνθρωπος δαίμων ἀκάθαρτος μάστιξ. τοιοῦτος οὖν μάστιγά φημί ὁ πάρειμι λόγος μή ἐγγίσω ὁ σκηνώμα ὁ προφητευομένου, διά ὁ φυλάσσω ὑπό ὁ καθεσταμένων ἐπί ὁ φρουρέω αὐτός ἄγγελος, ὁ δή καί ἐπί χείρ αὐτός μετέωρος ἀναλήψομαι λέγω, πρός ὁ μή προσκόπτω αὐτός λίθος ὁ πούς. σκήνωμα δέ αὐτός κατά εἷς μέν τρόπος ἐρῶ εἰμί ὁ ἐκκλησία αὐτός, κατά ὁ, ἕως ἄν εὕρω τόπος ὁ κύριος, σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ· οὕτω(ς) καί πλείων σκηνώματα ὁ ἁπανταχοῦ γῆ εἰρημένας ἐκκλησία οἶδα ὁ φήζω λόγος· ὡς ἀγαπητός ὁ σκηνώματά σύ, κύριος ὁ δυνάμεων· κατά ἕτερος δέ τρόπος ὁ σωματικός ὄργανο, ἐν ὅς κατασκηνόω ὁ ὁ θεός λόγος, λεχθεῖος ἄν αὐτός σκήνωμα. ὁ μέν κεφαλαιωδέστερος καί μέγας ὁ κατορθωμάτων ὁ διά ὁ προφητεία δηλουμένου διά συνεργεία ὁ μέγας κατωρθοῦτο. κάθημαι γάρ ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ὁ κατά σάρξ νοούμενος ἡμεῖς ὁ ἐκ σπέρμα δαυῒδ γίγνομαι, ὁ αὐτός δέ ὁ ὕψιστος τίθημι αὐτός καταφυγή, εἰκότως ὑπό ὁ ὕψιστος ἐφυλάττετο· διό καί αὐτός ἔλεγεν· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ, ὁ θεός ἐγώ, καί ἐλπιῶ ἐπί αὐτός. αὐτός γάρ αὐτός ρρύω ἐκ παγίς θηρευτός, καί ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω αὐτόν· ἀλλά καί ἐκύκλομαι αὐτός περιβάλλος ἀλήθεια ὅπλῳ. καί οὗτος πᾶς παρέχω αὐτός ὕψιστος, ὅπως μή ταράττητος ἀπό φόβος νυκτερίνος, μήτε ἀπό βέλος πέτομαι ἡμέρα, μηδέ ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορεύομαι, μηδέ ἀπό συμπτώμα καί δαιμόνιον μεσημβρινός. ἔτι δέ πρός οὗτος αὐτός ὁ ὕψιστος συνεργός ὁ περί ὅς ὁ λόγος, πᾶς ὁ ὁ ἐχθρός αὐτός καί πολέμιος δύναμις καθῄρω καί ὑπό πούς αὐτός καταβάλλω. διό ἐλέγετο· πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιά καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ, πρός σύ δέ οὐ ἐγγίζω. ὁ μέν οὖν, ὡς φημί, μέγας καί ἐντελής κατορθώμα ὁ ὕψιστος αὐτός συνεργός ὁ δηλουμένῳ ἐξετέλει· ὁ δέ, ὡς ἄν εἶπον τις, λεπτόν καί σωματικώτερος ἄγγελος διακονεῖσθαι προσέταττε. οὗτος δέ εἰμί ὁ περί ὁ σκήνωμα αὐτός, δηλαδή ὁ σωματικός ὄργανο, καί ὁ περί αὐτός ὁ σάρξ, ὅς δή ὡς σμικρός καί παραθέω ὁ ἔμπροσθεν κατωνομασμένω εὐτελής, ὑπηρέτης ἄγγελος παρεδίδοτο εἰς ὁ φυλάττω, μή τις κακοποιός ἐπέλθω ὁ σῶμα αὐτός, μηδέ τις μάστιξ ἐγχρίμψω, οὐ αὐτός, ἀλλά ὁ σκηνώμα αὐτοῦ· αὐτός γάρ οὔτε χιλιάς, οὔτε μυριάς δύναμις πονηρός πλησιάζω τολμάω. διηκονοῦμαι δέ ἄγγελος ὁ σάρξ ὁ προφητευομένου καί ὁ σῶμα, καί μέχρι ὁ σμικροτάτον καί εὐτελεστάτου· ὅς δή καί παρίστησιν ὁ λόγος φάσκων· σημαίνω γάρ οἱόμαι διά οὗτος ὁ καί μέχρι ὁ τυγχάνω καί βραχυτάτου συμβαίνω εἴωθα περί ὁ σῶμα ἄγγελος διακονεῖσθαι αὐτός. ἔχω δέ καί ἐν εὐαγγελίος ἐπί ὁ σωτήρ αὐτός οὗτος ὁ μαρτυρία. ὁ μέν γάρ μάρκος ἀναγράφω κατά ὁ καιρός ὁ πειρασμός ὁ σωτήρ, ὡς ἆρα εἰμί μετά ὁ θηρίον, καί ὁ ἄγγελος διακονέω αὐτῷ· ὁ ματθαῖος πάλιν ὁ αὐτός καιρός ἐπισημηνάμενός φησι· τότε ἀφίημι αὐτός ὁ διάβολος, καί ἰδοὺ ἄγγελος προσέρχομαι καί διακονέω αὐτός. ἀλλά ὅτι μέν ὁ ἄγγελος διακονέω αὐτός, ἔδειξαν ὁ εὐαγγελισταί· πόα δέ διακονία αὐτός παρέχω, οὗτος μέν οὐ ἐμνημόνευσαν· ὁ δέ προκειμένη προφητεία διδάσκω, ὅτι ὁ περί ὁ σωματικός καί σμικρός διακονία. ἐφύλαττον γάρ αὐτός ὁ σκήνωμα, ὅπως μή μάστιξ αὐτός πλησιάσῃ· φρουρέω δέ αὐτός καί ὁ πούς, ὡς ἄν μή προσκόψεια μέχρι ὁ σμικροτάτον καί εὐτελεστάτου. καί οὗτος μέν κατά αὐτός ὁ λέξιν· πρός δέ διάνοια ἐπισκήνωμα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐκκλησία αὐτός ἀποδέδεικται· ἀλλά καί σῶμα αὐτός ὁ λαός αὐτός κατά ὁ φήω ἀπόστολον· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός, καί μέλος ἐκ μέρος. εἰμί ἄν ὁ μέλος ὁ μέν ὀφθαλμός ὁ χριστός σῶμα, ὁ δέ καί οὖς, ὁ δέ καί χεῖρες· κατά οὗτος τοίνυν εἰμί αὐτός καί πούς ἕτερος, περί ὅς εἴρηται·μι ὡς ὡραῖος ὁ πούς ὁ εὐαγγελίζω ἀγαθά· οὗτος δή οὖν ὁ πούς, ὅπως μή τις προσκόψῃ πρός λίθος ὁ πούς, μηδέ σκανδαλίζηται ἐν ὁ δρόμος, ὁμαλής τε καί ἀκωλύτως διατρέχω ὁ ὁ εὐαγγέλιον πορεία, ἄγγελος καθέστανται φρουροῦντες ὁ δηλόω σκηνώματος φύλαξ. πάλιν ἕτερος ἄγγελος ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἱδρυθείω πεπιστευμένοι. οὗτος δέ μή συνίημι ὁ διάβολος· πῶς γάρ ἤ πόθεν αὐτός ὁ θεῖον πνεῦμα συνίημι φωνή; ἐν ὁ πειράζω ὁ σωτήρ, εἰς ὁ πτερύγιον αὐτός ὁ ἱερόν ἀνάγω, εἶπον πρός αὐτόν· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός, βάλλω σεαυτοῦ κάτω. γράφω γάρ· καί· συνιδὼν γάρ ἔργον αὐτός εἰς ὁ σωτήρ πληρόω ὁ ἐν ὁ προκειμένος προφητεία, ὁράω τε ξένος θέαμα ἐν ἄνθρωπος φύσις, ὡς πᾶς αὐτός ὁ στρατεία καθῃρῆμι, καί πᾶς αὐτός νενικῆσθαι ὁ δύναμις, ὑπό ὁ φαίνω, χιλιάς τε ἀθρόη, καί μυριάς ἀπέμπροσθεν αὐτός πιπτούζω, αὐτός τε ἀτρεμεὶ καί ἀπαραποδίστως ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβαίνοις, λέω τε καί δράκων, ὁ ἀρχοντική αὐτός δύναμις, καταπατοῦις, καί τοῦτ ί ἐπείραζε γιγνώσκω, εἰ, ἑαυτοῦ ἀπό ὁ πτερυγίον ῥίψαντος, ἄγγελος προσέρχομαι αὐτός βαστάσω. πρός οὗτος αὐτός ὁ ὑπόνοια διεψευσμένη εἰμί ὁ σωτήρ ἀπεκρίνατο· γράφω, λέγω, οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ. ὁ γάρ ἑαυτοῦ κρημνίζω καί καταβάλλω ἀπό ὁ ὑψηλός, καί οὗτος ποιέω ἵνα γιγνώσκω. πότερός ποτέ βοήθεια τυγχάνω ὁ διά ὁ ἄγγελος, ἤ μή, πειράζον εἰμί ὁ θεόν· ὅς δή πειράζω βούλομαι ὁ πειράζω. οἰκεῖος γάρ αὐτός εἰμί πειράζω ὁ σωτήρ, καί ὁ θεός πειράζω τολμᾷν. ἀλλά οὐ ὁ σωτήρ γε ἐπείραζεν· εὖ γάρ οἶδα καί πέπειστο περί ὁ ὁ πατήρ δύναμις ὁ συνεργούσης αὐτός. διό καί ὁ διάβολος προστακτικῶς παρεκελεύω λέγων· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ, θεῖος γραφή λέξις ὁ ἀπό ὁ νόμος ἀντιπαρατιθίημι ὁ φωνή ὁ πάρειμι γραφή, ὅς μή νοέω ὁ διάβολος προάγω αὐτός, μή συνίημι, ὅτι οὐ ἐδεῖμαι βοήθεια ἄγγελος ὁ σωτήρ, εἰ καί κατά ὑπόθεσις οἰκείᾳ προαιρέσω καθεῖναι ἑαυτοῦ ἐβουλήθη· ἐπεί καί κατά ὁ εἰς οὐρανός ἀνάληψις ὅσπερ εἰμί μέγας ὁ ἀπό ὁ πτερυγίον ὁ ἱερόν ἐπί ὁ γῆ διά ἀήρ κάθοδος, οὐ ἀγγελική δέω χείρ. ὁράω δέ, πῶς, μνημονεύω ὁ διάβολος ὁ, ἐπί χείρ ἀρέω σύ, μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ, ὁ ἑξῆς συνημμένος οὐ προσέθηκε· οὗτος δή ὁ, ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω, καί καταπατήσω λέων καί δράκων, σαφής ὁ κατά αὐτός ὁ διάβολος καί ὁ ἄγγελος αὐτός νίκη ὁ σωτήρ παριστῶντα. οὐ γάρ βούλομαι ὁ κατά ἑαυτοῦ ἔλεγχος παρατίθομαι. εἰ δέ μή ὁ ἑαυτοῦ σύνεσις χρή ἐπιλογίσω, ὡς οὐ εἰμί ὁ αὐτός ὁ δύναμαι ἐπιβαίνω καί καταπατέω ὁ τοιοῦτος ἀρχοντικός δύναμις, καί μή προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς, ὡς δέω φυλακή ἄγγελος καί βοήθεια. ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὐ συνίημι κέχρομαι ὁ ἀπό πρόκειμαι προφητεία φωνή, διά ὁ ὁ λοιπός συνεωραίημκ πληρόω εἰς αὐτόν· ὁ δέ σωτήρ οὐ ἀπαρνέω μέν ὁ περί αὐτός ἐρῶ ὁ λόγιον· μή συνίημι δέ αὐτός ὁ διάβολος, ἀφίημι καταλλήλῳ χράω ὁ πρός αὐτός ἀπόκρισις. ἐγώ δέ, ὁ αὐτός χάρις ὁ σωτήρ ἡμεῖς, ὅπως ὁ κατά ὁ τόπος τεθεωρήκαμεν, πρόκειμαι ὁ ἐντυγχάνουσιν ἐκ ὁ ἐρῶ διαγιγνώσκω. ὁ μέν περί ὁ σκηνώματος ἄγγελος ἐντέλλω, κατά ὁ προαποδοθέντα, ὅπως ἄγγελος τημελάω καί φυλάττω ὁ ἐν χριστός τετελειωμένου ἀνήρ, ἤ καί ὁ ἐκκλησία αὐτός, ἤ καί ὁ σάρξ, ᾗ κέχρητο δίκη ὀργάνος ὑπέρ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία. οὗτος γάρ ὡς βραχύτερον καί εὐτελέστερος ἄγγελος ἐπετέτραπτο· καί οἱόμαι ὅτι, ὡς ἄν τις οἰκέτης ἐπιτρέψω ὑπόδημα διακονία, ἤ ἄλλος τις εὐτελεότερσς ὑπηρεσία, οὕτω(ς) ὅσος μικρός καί σωματικός διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐνεργέω σάρξ, οὗτος ὑπηρέτης καθίσταμαι ἄγγελος, καί διακονέω αὐτῷ· περί ὅς καί ὁ ὁ εὐαγγέλιον γραφή μαρτυρέω λέγω, ὅτι προσέρχομαι ἄγγελος, καί διακονέω αὐτός. ὰ δέ προὐργιαίτερος καί μέγας καί ὑψηλότερος οὐκέτι ἄγγελος, ἀλλά αὐτός ὁ σωτήρ ἀνατίθημι. τις δέ εἰμί οὗτος, δηλόω διά ὁ ἔμπροσθεν· ἐν ὅς εἰμί καί ὁ, πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιὰς καί μυριὰς ἐκ ὁ δεξιός σύ. τέλος δέ πᾶς καί ὑστάτη κατά πᾶς ὁ σωτήρ ἡμεῖς νίκη παρίστημι διά ὁ, ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήσω δράκων καί λέων. δηλόω δέ διά οὗτος ἡγέομαι ἀρχή καί ἐξουσία καί κοσμοκράτωρ, καί ὁ πνευματικός ὁ πονηρία. οὗτος μέν οὖν ἐπιβαίνω, καί ὁ τοσοῦτος θηρίον καταπατέω ὁ θειοτέρος ὁ ἐνθέος δύναμις αὐτός βαδίσμαμι αὐτός ὁ σωτήρ λέγεται· ὁ δέ ἐν μηδείς προσκόπτω, μηδ ’ ἐμποδών γίνομαί τὶς ὁ σωματικωτέρα ἐνεργείης αὐτός, ἄγγελος ὁ διακονία εἰλήφεσαν. ἀλλά ὥσπερ ἐπί ὁ σωματικός σκηνώματος αὐτός λέγω, μάστιξ οὐ ἐγγίζω ἐν ὁ σκηνώμα σύ, καί ὁ αἴτιος ἐπάγω διά ὁ, ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σοῦ· οὕτω(ς) καί νῦν μετά ὁ, ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω, καί καταπατήσω δράκων καί λέων, πάλιν ὁ αἰτία ἐπιλέγω, οὐ ἐπί ἄγγελος ἀναφέρω, ἀλλά ἐπί αὐτός ὁ ὕψιστος, οὗ ἐκ πρόσωπον λέλεκται, ὅτι ἐπί ἐγώ ἤλπισε, καί ῥύσω αὐτός. πῶς δέ ἐπί αὐτός ἤλπισε, προλαμβάνω διδάσκω ὁ λόγος εἰπών· ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὑψίστου· καί, λέγω ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί, καί καταφυγή ἐγώ, ὁ θεός ἐγώ, καί ἐλπιῶ ἐπί αὐτός. ὁ τοίνυν ἐπινίκιος καί τελευταῖος πρᾶξις μετά πᾶς ὁ προκαταλεχθείσας ὁ σωτήρ ἡμεῖς, ἤ καί ὁ ἐν αὐτός τελειέομαι ἀνήρ, ἤ καί ὁ αὐτός τελείου σῶμα ὁ ἐκκλησία αὐτός, δηλωθεῖσα διά ὁ, ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω, καί καταπατήσω δράκων καί λέων, ὁ πᾶς ἀναφορός καί ὁ νίκη ὁ αἰτία ἐπί ὁ ὑψίστῳ ἀνατίθημι. διό λέλεκται· καί ἐγώ δοκέω κατά ἕτερος διάνοια ὁ προφητεία θεσπίζω πᾶς ὁ τρόπος ὁ κατά ἄνθρωπος βίος ὁ σωτήρ ἡμῶν· λέγω δέ ὁ πρῶτος πειρασμός, καί ὁ κατά ὁ πάθος, ὁ τε μετά ὁ λύσις ὁ σῶμα ἐπί ὁ ἀντικειμένη δύναμις ἔφοδος. καί ὁ μέν πρῶτος ὁ ψαλμοῦ· κοινότερος δέ οὕτω(ς) λεγέσθω ὁ πάρειμι προφητεία ὁ πειρασμός αἰνίττω ὁ ἐπί ὁ ἔρημος, ὅς ἐν ὁ εὐαγγελίος εἰσῆκται πέιραομαι ὑπό ὁ διαβόλου· ὁ δέ δεύτερος, ἐν ἑός ἄγγελος διακονεῖσθαι ὁ αὐτός σῶμα παρίστημι ὁ λόγος, ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος διατριβή αὐτοῦ· ὁ δέ τρίτα, διά ὅς λέγω ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβεβηκέναι, καί καταπεπατηκέναι δράκων καί λέων, ὁ μετά ὁ θάνατος κατά ὁ ἀρχοντικός πνεῦμα νίκην· μετά ὅς πᾶς ἐπιλέγεται· ὁ μετά ὁ θάνατος ἐκ νεκρός σωτηρία, καί ὁ μακραίωνος καί ἀθάνατος ζωή, ὁ τε ἐνθέος δόξα καί ὁ παρά ὁ πατήρ τιμή τε καί βασιλεία διά οὗτος παρισταμένη. ὁ πρό μωσέως δίκαιος καί θεοφιλεύς ἀνήρ οὔτ ’ ᾔδεσαν οὔτε ἐφύλαττον. οὔτ ’ οὖν αὐτός ἀβραάμ, οὔτε ἰσαάκ, οὔτε ἰακώβ, οὔτε ὁ οὗτος παῖς, ἀλλά οὐδέ ὁ ἔτι οὗτος ὁ χρόνος παλαιότερος φαίνω γιγνώσκω. ἐπεί τοίνυν ὁ ἐκ περιτομή ὡς μέγας τὶς κατορθοῦντες ὁ σάββατον φυλάττω ἡγοῦνμαι, ὅς οὐδέ φυλάσσω κατά ὁ βούλημα ὁ νόμος, παραθετέω αὐτός ὁ ἐρῶ. καί ἐπειδή κατάπαυσις σημαίνω ὁ σάββατον γράφω γοῦν·, ἐρῶ, ὅτι προσήκω νοέω θεός κατάπαυσις καί ὁ ἀληθινός σάββατον ἐκδέξασθαι ἐπαξίως ὁ θεός. ὁ γάρ ἀσεβέω ἄνθρωπος φημί μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις αὐτός λέγω ἐν ψαλμοῖς· οὐκοῦν ἀναγκαῖος κατά διάνοια ἐκλάβλω σάββατον θεός καί ἀνάπαυσις θεός πρέπω, ὅς ἀσεβέω μέν οὐ ἀξιοῦνται, μόνος δέ ὁ δίκαιος καί ὁ θεός φίλος. οὕτω(ς) γοῦν εἴποιμεν ἄν καί ὁ ἀβραάμ καί ὁ ἰσαάκ καί ὁ ἰακώβ ὁ τε πρό αὐτός καί μετά αὐτός θεοφιλεύς πᾶς κατά διάνοια γιγνώσκω καί πεφυλακέναι ὁ σάββατον ὁ θεός καί εἰσεληλυθέναι εἰς ὁ κατάπαυσις αὐτός. τίς δή οὖν σημαίνω ὁ, ἀναγκαῖος ἐπιστῆζω. ὁ λόγος δηλόω θεός εἰσάγω τε οὗτος μετά ὁ ὁ αἰσθητός κοσμοποιία. θεός δέ ἀνάπαυσις τίς ἄν γίγνομαι ἕτερος ὁ πρός ὁ νοητός καί ὑπερκοσμίω διαγωγή; ὅτε μέν γάρ περί ὁ αἰσθητός περισκοπέω καί περί ὁ ἔργον ὁ ὁ κόσμος πρόνοια καταγίνω, ἐργάζομαι λέγεται· καί οὕτω(ς) ἀκουστέω λέγω ὁ σωτήρ ἡμῶν· ὅτι δέ πρός ὁ ἀσωμάτοις καί ὑπερκοσμίω ἐστίν, καίς, ὡς ἄν εἶπον τις, ἐν ὁ αὐτόσε αὐτός περιωπή, ὁ τηνικαῦτα ἀνάπαυσις ἄγω καί ὁ αὐτός σάββατον ἐπιτελέω νοεῖται. κατά ὁ αὐτός τοιγαροῦν καί ὁ ὁ θεός ἀνήρ, ἐπειδάν ὁ κοπέω ὁ ψυχή ἔργον τοιοῦτος δέ πᾶς ὁ σωματικός καί φίλος ὁ γεώδος σάρξ ἀπαλλείγω ὅλος γίγνομαι πρός ὁ θεός καί πρός ὁ ὁ θεῖον καί νοητής σχολή τε καί θεωρία, τότε ὁ φίλος ὁ θεός σάββατον καί ἀνάπαυσις κύριος ὁ θεός ἄγω. καί περί ὁ τοιοῦτος σάββατον διδάσκω λέγων· καί πάλιν· ὁ γάρ τέλειος σάββατον καί ὁ τελεία καί ὁ τρισμακαρία κατάπαυσις ἐν ὁ ὁ θεός βασιλεία τυγχάνω ὑπέρ ὁ ἑξαήμερος δημιουργία καί ὁ αἰσθητός ἅπας ἐκτός ἐν ἀσωμάτος καί ὑπερκοσμίω, ἔνθα · ἔνθα ὁ θνητός καί φθαρτός ζωή ἀπαλλαγέντες καί ἀργία ἀργήσω ὁ θεοφιλῆ καί μακάριος ὁ τε σωματικέω πρᾶξις καί ὁ δουλεία ὁ σάρξ ἐλευθερόω σύν αὐτός ὁ θεός καί παρά αὐτός γίγνομαι σαββατίσομέν τε καί ἀναπαύσομαι. διό φημί ὁ ἀπόστολος· εἰκών δέ ἐκεῖνος ὁ σάββατον καί ὁ τελεία ἐκεῖνος καί τρισμακαρία ἀναπαύσις φέρω ἐπί γῆ ὁ θεός ἀνήρ σχολή μέν ποιέω καί ἀργία ὁ μακράν αἴφιστω ὁ θεός, ὅλος δέ πρός ὁ ὁ θεῖον θεωρία γίγνομαι διά ἡμέρα τε καί νύξ ὁ ὁ ἱερόν λόγος μελέτη προσκαρτερέω ἅγιος σάββατον καί ἀνάπαυσις φίλος ὁ θεός διανέπαυον τότε καί ἐσαββάτιζον. ἔνθεν εἰκότως καί ὁ μωσέως νόμος σκιὰς ὁ ἐρῶ καί σύμβολον παραδίδωμι ἡμέρα τις ὁ πλῆθος ἀφορίζω, ὅπως κἀν οὗτος ἀπέχομαι μέν ὁ συνήθης ἔργον, σχολάζοιεν δέ ὁ ὁ θεῖος νόμος μελέτη. ὁ γε μήν πάρειμι ψαλμός διαρρήδην διδάσκω ἐπί οὗτος δεῖ ὁ ὁ σάββατον σχολή ποιέω καί ὁ ὁ ἀνωφελός ἀργία ἐπί ὁ κατά ταὐτός συνερχομένος ἐργάζομαι ὁ διά ὁ ψαλμός δηλούμενα. εἰμί δέ πρῶτος δεύτερος διά ὁ μουσικός ὀργάνω τρίτος κατά ὁ ἑωθινός ὥρα τέταρτος διηγεῖσθαι αὐτός κατά ὁ καιρούς·ς καί οὗτος πράσσω μή μόνος χείλος καί φωνή, ἀλλά καί διά ὁ ὁ μουσικός ὀργάνω ἀνακρούσεως· ὁράω οὖν, ὅσος πράσσω ὁ πάρειμι λόγος παραίνω κατά ὁ ὁ ἀνάστασις ἡμέρα; ἐπιγράφω γοῦν ὁ ψαλμός· ἀλλά καί ὁ ἱερεύς ἐν ὁ ἱερόν κατά ὁ σάββατον ἕτερος πολύς πράσσω κατά ὁ νόμος. οὐ ἄρα ὁλοσχερός ἀργέω προστάττω, ἀλλά οὐδέ ὁ ἱερεύς νενομοθέτητο, μόνος δέ ὁ μή οἵοις τε εἰμί ὁ πᾶς χρόνος ὁ αὐτός ζωή καί πᾶς αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ ὁ θεός λατρίας καί ὁ ὁ θεός φίλος ἔργον σχολάζειν· οὗτος γάρ ἐκ διαστημάτων οὗτος πράσσω ἐνομοθέτω. ὁ γε μήν πλησμονέω γαστρός καί μέθη καί πᾶς ἀκοσμία κατά ἑαυτοῦ παρέχω ὁ θεός διά ὁ προφήτης ἐπανατείνομαι λέγων· καί πάλιν· διό δή παρῃτημένος ἐκεῖνος διά ὁ καινός διαθήκη λόγος μετάγω καί μετατέθεικε ὁ ὁ σάββατον ἑορτή ἐπί ὁ ὁ φῶς ἀνατολή καί παραδίδωμι ἡμεῖς ἀληθινός ἀναπαύσις εἰκών ὁ σωτήριον καί κυριακός καί πρῶτος ὁ φῶς ἡμέρα, κατά ὅς ὁ σωτήρ ὁ κόσμος μετά πᾶς αὐτός ὁ ἐν ἄνθρωπος πρᾶξις ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη ἀείρω ὁ οὐρανίος πύλη ὑπερέβαινεν ὑπέρ ὁ ἑξαήμερος κοσμοποιία γιγνόμενος ὁ τε θεοπρεπής σάββατον καί ὁ τρισμακαρία ἀνάπαυσις ὑπολαμβάνω ὁ πατήρ λέγω αὐτῷ· ἐν ὅς φῶς εἰμί καί πρῶτος καί ὁ ἀληθής ἥλιος ἡμέρα καί ἡμεῖς αὐτός συνέρχομαι διά μέσον ἕξ ἡμέρα ἅγιος τε σάββατον καί πνευματικός ἑορτάζω, ὁ ἐκ ἔθνος διά αὐτός λελυτρωμένοι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη, ὁ ὁ σάββατον πράσσω ὁ ἱερεύς νενομοθετημένα κατά ὁ πνευματικός νόμος ἐπιτελοῦμεν. θυσία τε γάρ καί ἀναφορά ποιέω πνευματικός ὁ καλέω θυσία αἰνέσεως καί θυσία ἀλαλαγμοῦ· ὁ τε θυμίαμα ὁ εὐῶδες ἀναπέμπω, περί ὅς εἴρηται· ἀλλά καί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις προσφέρο ὁ σωτήριον μνήμη ἀναζωπυρέω ὁ τε ὁ ῥαντισμός αἷμα καθάρσιος ὁ ἡμέτερος ψυχῶν· ποιούμεθά τε ὁ φώς ὁ γνῶσις πρόσωπον ὁ θεός ἐξαπτόμενα. ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ μετά χείρ ψαλμός φιλότιμος ἐκτελέω κατά ὁ αὐτός ἡμέρα σπουδάζομεν ἔργον οὗτος καί λόγος ὄρθρος τε πρός αὐτός ἀνατολή ὁ ἡμέτερος φῶς ὁ γίγνομαι ἐφ ά ἡμεῖς ὁ θεός καί αὐτός διά σώφρονος καί ἁγνός ἀναστροφή ἐνδείκνυμι καί πᾶς δή, ὅσος ἄλλος χρή ἐν σάββατον τελέω, οὗτος ἐγώ ἐν ὁ κυριακός μετατεθείκαμεν, ὡς ἄν κυριωτέρα εἰμί αὐτός καί ἡγουμένη καί πρῶτος καί ὁ ἰουδαϊκός σάββατον τιμιωτέρα. κατά οὗτος γάρ ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ λέγω ὁ θεοῦ· καί κατά αὐτός ὁ ἡμέτερος ψυχή ὁ ὁ δικαιοσύνη ἀνατέλλω ἥλιος. διό δή καί ἐγώ συνέρχω κατά οὗτος παραδίδωμι καί ὁ διά ὁ ψαλμός παρηγγελμήν καί ἐγώ ἐπιτελέω προστέτακται, ὅς πρότερος εἰμί ὁ ἀρχή γάρ ἀγαθός ὁ ὁ πρότερος κακός ἀπόλυσις διά γνησία μετάνοια καί ἐξομολογήσεως ἐγγιγνομένη ἄγουσά τε ἐπί τέλος ἀγαθός αὐτός ὁ θεός. εἰ γάρ ἀγαθός πορεία ὁ ἐπί ὁ θεός ἀγούσης ἀγαθός γένοιτ ’ ἄν ἀρχή ὁ ἐξομολόγησις. διό λέλεκται· καί γάρ προσήκω μή ἄνθρωπος ἐπιδείκνυμι ὁ ἀλλά αὐτός ὁ ὁ καρδία ἐρευνῶντι ἐπεί δέ λαμβάνεται ὁ καί ἐπί ὁ εὐχαριστία, ὡς πολλάκις ἐγώ εἴρω, εἰκότως κατά ὁ κυριακός ἡμέρα καί ὁ εὐχαριστία ἡμεῖς ἀποδίδω πανταχοῦ ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός συνέρχομαι. προκόψαντες δέ διά ὁ ἤδη καί κελευόμεθα ἐπί κρείττων ψυχή κατάσταμι προελθόντες· ἐπιδίδωμι δέ ἔτι καί βέλτιος γίγνομαι ἑαυτοῦ ἤδη καί εἰς ἕτερος διδάσκω τε ὁ ἡμεῖς πλησιάζω ὁ ὁ κύριος προσταττόμεθα, καί οὗτος πράσσω κατά ὁ πρωϊνή ὥρα ὥσπερ ἀπαρχή ὁ διά ἡμέρα πρᾶξις ἀνατιθέντες ὁ περί ὁ θεός διδασκαλία. οὗτος δέ πράσσω ὁ λόγος παρακελεύομαι ἅμα ὁ ἕῳ, προφυλάξαντας δηλαδή ἑαυτοῦ ὁ ψυχή καί ὁ σῶμα κατά ὁ ὁ νύξ καιρός ἅγιος καί πᾶς μολυσμός καθαρεύων τε εὐσέβεια ἐπιδεδειγμένος, διά ὁ καί ὁ νυκτερινός ὥρα ὁ ὁ θεός θεραπεία μιμνήσκω. πάλαι μέν οὖν, ὁπηνίκα διά συμβόλος καί τύπος ἐλάτρευω ὁ ἐκ περιτομή, οὐ ἀπεικός εἰμί διά καί ἀναπέμπω τὶς ὁ θεός ὁ ὕμνος, καί οὗτος ποιέω ὁ, παραλύω δηλαδή ὁ ἀργία καί παραβαίνω ὁ νόμος ὁ περί ὁ σάββατον. ἐγώ δέ ὁ ἐν κρυπτός ἰουδαῖος ἀποσώζω κατά ὁ φάσκω ἀπόστολον· ζῶ καί ἐμψύχῳ πνευματικός τε ᾠδή ὁ ὕμνος ἀποδίδω. πᾶς δέ οὖν ὀργάνος μουσικός γένοιτ ’ ἄν ὁ θεός προσηνεστήρ ὁ ὁ χριστός λαός συμφωνίον, κατά ὅς ἐν πᾶς ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ὁμογνώμων ψυχή καί εἷς διαθέσει ὁμοφροσύνη τε καί ὁμοδοξίᾳ πίστις καί εὐσέβεια ὁμόφωνον μέλος ἐν ὁ ψαλμολογία ἀναπέμπομεν. τοιοῦτος οὖν ψαλμῳδίη καί πνευματικός χράομαι ἔθω, ἐπεί καί οὗτος διδάσκω ὁ ἀπόστολος λέγωεν· εἰμί δέ ἄν ἄλλως μέν ὁ πᾶς σῶμα, ὅς διά ὁ κινήσις καί ὁ πρᾶξις ὁ ψυχή ὁ πρέπω ὁ θεός ὕμνος ἀποδίδωμι, δέ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὁ αἰσθητηρίον πέντε μέν ὁ σῶμα ἰσαρίθμων δέ ὁ ψυχή δύναμις ἐπιτελουμένη λατρεία· ὅς δή παριστὰς ὁ αὐτός ἀπόστολός φημί που· ὡς καί ὁ νόος ἴδιος ἔχω κινήσω, διά ὅς ἀνακρούω ὁ σῶμα, καί ὁ πνεῦμα πάλιν οἰκεῖος, διά ὅς ὁ ψυχή ἐνεργέω. ὁ νοέω ὁ ὑπό ὁ θεός ποιέω ἡμέρα, περί ἑός εἴρηται· οὗτος ἐρεῖ· ἀλλά ἐπειδή περί ὁ ὁ πάρειμι ψαλμός προγέγραπται, ζήτησις, πῶς ἐν λέγω οὐ ἐπί ὁ καταπαύσις ὁ θεός, οὐδ ’ ἐπί ὁ ἀργία αὐτός, ὡς ἄν ὑπολάβοιεν ἰουδαῖος διά ὁ ἐν αὐτός καί μήν χρή, εἴπερ ἆρα εἰς ὁ ἰουδαϊκός σάββατον ἀνεφατίρημι ὁ διά ὁ ψαλμός δηλούμενα, ἐπί ὁ σχολή ὁ θεός καί ὁ, ὡς ἄν εἴπω, ἀναπαύω καί ἀργία αὐτός λέγεσθαι· νῦν δέ οὐ οὕτω(ς) φησίν, ἀλλ’· ἄντικρυς παριστὰς ἴδιος μέν νοεῖσθαι καί πάλιν ἴδιος ὁ θεός, ἐφ ά ἑός ὁμολογῖς, ἀλλά οὐ ἐπί ὁ ἀργία. εἰμί δέ ἄν μέν κατά εἷς τρόπος οὗτος ὁ ἡμέρα, περί ἑός εἴρηται· δηλόω δέ ὁ ἀναστάσιμος καί κυριακός ἡμέρα, ὡς ἐν ἕτερος ἀποδεικτικός παρεστήνα ὁ ἀπό ὁ κοσμοποιία παραθέμενω, κατά ὅς ὁ μωσῆς· φησίν, καί ἐπιλέγει·ν ὁράω γάρ, ὡς οὐδείς ἕτερος ἐν οὗτος γίγνομαι δημιούργημα, ἀλλά οὗτος μόνος ὁ ἡμέρα, ὡς ἐφαρμόζω αὐτός ὁ φάσκος λόγιον· οὐδέ γάρ ἄλλος τις, ἀλλά αὐτός ὁ ἡμέρα ποιέω, ὅστις εἰμί ὁ πρῶτος κυριακή, περί ὅς καί νῦν λέγω τό· δέ αὐτός ὁ ἐν ὁ μετά οὗτος ἡμέρα γίγνομαι ἀναγεγραμμείς. κατά δέ ἕτερος τρόπος λεχθείη ἄν μέν ὁ νοητός καί λογικός καί ἀσώματος ὁ θεός κτίσματα, κατά ὅς καί ὁ κατά εἰκών ὁ θεός γεγενημένη ψυχή ποιέω ἀναγέγραπται· δέ αὐτός ὁ αἰσθητός καί σωματικός αὐτός δημιουργήμα, περί ὅς εἴρηται· διδάσκω τοίνυν ὁ μετά χείρ γραφή ἐν ὁ σχολή ὁ θείων ἀσκήσις καί ὁ ὁ σωματικός καί θνητός ἔργον ἀσχολίᾳ τε καί ἀργία, ὅς τις καί ἀνάπαυσις ὁ λόγος ἀποκαλέω, ἐν ὁ θεωρεία ὁ τε νοητός ὁμοῦ καί ὁ αἰσθητός ὁ θεός σχολάζω λέγειν· καί ὁ νοητός δέ καί ἀσώματα καί ὑπερκόσμιος κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος., φησίν, ἀλλά οὖν καί πᾶς ὁ αὐτός ἐγώ φέρω διάθεσις. πολύς γάρ εἰμί καί,, αὐτός δή οὗτος, ἐφ ά ὅς αὐτός καί ὁμολογέω. διόπερ ὁ ὡς ἀληθῶς καί ἀναιρέω μέν ὁ πρόνοια καί λόγος θεός συνίστημι ὁ πᾶς, εἱμαρμένῃ δέ καί ἀνάγκη ἀλόγῳ τε φορά καί τύχη προσγράφω ὁ τηλικοῦτος ὁ θεός δημιουργήμα. ἀλλά καί ὡς προσκόπτω ὁ διοικήσις ὁ πᾶς διά ὁ δοκέω πολύς ἀνωμαλία ἐν ὁ θνητός βίος θεωρέω. ὁ μέν οὖν καί δυσχεραίνω εὐθύς ἐπί βλάσφημος καί ἀσεβής λογισμός τρέπω ἀθεότητος καί ἀπρονοησίας καί ὁ εἰκῆ, καί ὡς τυγχάνω οὗτος εἰμί φάσκω αἴτια· ἐγώ δέ καί ἐπί ὁ προερέω ἄδηλος εὐσεβέω δεδιδαγμέν πείθω, ὅτι ὑπέρ ὁ ἐμός σμικρότης τυγχάνω ὁ ὁ σός κρίσις καί διοικήσεως λόγος. διό φημι· καί πόθεν γάρ θνητός λογισμός ἐρευνᾷν ὁ βάθος ὁ θεός, καί γιγνώσκω ὁ αὐτός, κατά ὅς διοικέω ὁ ἀνθρώπινα; ὡς γάρ οὐδείς γιγνώσκω καί οὐ οἷος τε λέγω. ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ θεοῦ,· περί ὅς εἴρηται·μι ὅς οἶδα, οὐδαμῶς ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀνωμαλία ταράττομαι(·) χαίρω δέ καί ὁ ὁ πρόνοια λόγος οὐ ἀπό ὁ κατά ἄνθρωπος συμπτωμάτων, ἀπό δέ ὁ θεός καί ἀπό αὐτός καταλαμβάνω. καί χαίρω γε καί ὑπερευφραίνομαι τοιοῦτος καταξιωθεὶς, ὅς ἐστέρηται πᾶς καί οὐ δύναμαι ἀπό ὁ ἔργον ὁ θεός, ὁ περί ὁ καθόλου πρόνοια λόγος μαθητεύομαι. ὁ μέν καί ὁράω ἀσεβής εὐθυμουμένος, δίκαιος δέ καί εὐσεβέω κακουμένος οὐ συνίημι ὁ ὁ πρόνοια λόγος, ἀλλά εὐθύς ἐπί ἀσεβής τρέπω λογισμός ἐκπίπτων εἰς ἀθεότητα· ἐγώ δέ ὁ ἐνορός καί μετά ὁ ἄλλος συνεῖδος, ὅτι ὁ τέλος ὁ κατά ὁ βίος εὐθυμούντων ἀσεβής ὄλεθρος περιέχω καί ἀπώλειαν· διό πολύς πολύς ὁ ὁ θεία κρίσις λόγος ὑπερεκπλήττομαι. ὥσπερ γοῦν καί ὁ ἀπό γῆ ἄνθος πρός ὀλίγος ὡραῖος φαίνω καί θέλγω ὁ ὅρασις καί ὁ αἴσθησις ἅπας, ὅσος δέ οὐδέπω μεταβάλλει καί τρέπω φθίω τε ῥᾴδιος καί ἀπόλλυμι, ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ παρά ὁ πολύς θαυμαζόμενοι ἅμα τε καί πρός ὀλίγος ἀνθήσαντες ἐφάνησάν τε τίς ποτε εἰμί καί ὁποῖος προαιρέσεως· εἶτ ’ οὐ εἰς μακρός αὐτός μετῆλθεν οὐκέτι βραχύς καί πρόσκαιρος ὄλεθρος, ἀλλά διηνεκὴς ἀπώλεια. ἐπεί ὁ σός δικαιοκρισία ὁ ἀνθρωπίνος ἐφέστηκε πρᾶγμα, διό δή μάλα συγκεχωρῆσθαι καί ὁ καί ἡγέομαι, ὡς ἄν ἐλεγχθείη αὐτός ὁ προαίρεσις οὐ καλῶς ὁ ὁ θεός δώρημα κεχρημένη. διόπερ ἔνδικος αὐτός ὄλεθρος αἰώνιος διαδέξεται. μέν, φησίν, ὦ, ἀεί κατά ὁ αὐτός καί ὡσαύτως ἔχω ἐν ὑψηλός διαμενέω ὁ σύμπα αἰών οὐ τρέπομαι, οὐ ταπεινούμες, οὐ ἀλλοιούμενος, οὐ κρείσσων σεαυτοῦ γίγνομαι, οὐ ὁ ταπεινός ὁ ἐπί γῆ ὁμοιόω, οὐδέ μικρός τις καί ταπεινός φρονέω καί πράττω, ἀλλά εἰς ἀπείρων σεαυτοῦ διαμένω ὅμοιος· ἡμεῖς δέ ὁ ταπεινός καί μακράν ὁ σός ἀπέχοντες δύναμις ἄλλοτε ἄλλως φερόμεθα καί μεταβαλλόμεθα. μέν οὖν, ὦ, ὡς ἄν ἑαυτοῦ ἀλλότριος καθίστημι ὁ παρά σύ ζωή ἔχθρα τε ἀντί φιλία πρός σύ ὁ μόνος ἀγαθός αἱρέω, ἑαυτοῦ αἴτιος γίγνομαι ἀπώλεια διά ὁ μή ἐθέλω σύ παραμένω καί σύ φιλωθῆναι· ἔχθρα δέ αἴρω ὁ πρός σύ ὁ ἑαυτοῦ ποιητός τε καί σωτήρ. διό κἀν μυρίος συναγάγω ἐν ὁ βίος οὗτος χρῆμα καί πλοῦτος καί θησαυρούς, ἀλλά ὁ πᾶς σύν ὁ αὐτός ψυχή καί αὐτός σῶμα διασκορπίζω. ἐγώ δέ ὁ ὁ πρός σύ γνῶσις καί φιλία ἀσπάζομαι καί ἀλλότριος γίγνομαι πείθω, ὅτι ὁ ἐπί ὁ κρείσσων μεταβολή τεύξω ὁ σός δικαιοκρισία πιστεύω, ὥστε εἰ καί κατά ὁ πάρειμι βίος ἄδοξός τὶς εἰμί δοκοία καί ταπεινός παρά ὁ πολύς, ἀλλά ἐν ὁ τέλος ὁ πρᾶγμα μᾶλλον δέ τουτέστις ὁ ἐλπίς ὁ προσδοκωμένη ἐγώ παρά σύ βασιλεία, ὅστις τοσοῦτος, ὅσος καί ὁ ὁ εἰ γάρ εἰμί τὶς ἐν νοητός εἷς κέρας ἐπιγραφόμενός σύ ὁ αὐτός πατήρ, εὖ οἶδα καί αὐτός ὁμοίως ἐκεῖνος. ἐπεί γάρ κεκλήμεθα κληρονόμος εἰμί θεός, συγκληρονόμος δέ χριστός, πείθω, φημί ὁ αὐτός ὁ χριστός σύ βασιλεία ἀπολαύσω, ὁπηνίκα τουτέιμι ὁ ἔσχατος ὁ ἐμός ζωή εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὁ ὁ νεότης καί ὁ ὁ ἀκμή ὁ ἐμός ψυχή ὡς ἐν ἀγών ὁ πάρειμι βίος ταπεινοῦται γυμναζόμενα, ἀλλά ὁ γε ἔσχατος καί ὁ ψυχή αὐτός, τουτέστις ὁ τελείωσις, τυγχάνω ὁ ἐπί ὁ κρείσσων μεταβολή περιττεύω καί πλούσιος καί ὁ παρά σύ ὁ ἐλεήμων θεός ζησομένη. τότε δή τότε καί ὁ νῦν ἐπί ὁ ἁμαρτωλός ἐκτηκόμείς καί ὁ θνητός βίος ἀποκλαόμενος, ὁράω δίκη ὁ προσήκω διμδάνω ὁ νῦν παρά ὁ πολύς δοξαζομένος, ὅς ὁ τέλος διασκορπισμός παραδίδωμι. τότε δέ οὐ μόνος, ἀλλά καί αὐτός ὁ ἐμός ψυχή ὁ τέλος ἀκούσω ὁ σήμερον. οὗτος δέ οὖν ἕνεκα πᾶς ὑπερθαυμάζω ὁ ὁ σός πρόνοια λόγος καί ὁ ἀπόκειμαι ὁ πᾶς παρά σύ δικαιοκρισία. ἐγώ μέν καί ἐπί πᾶς δέ καί οὐ συνίημι οὗτος. διό δή φημι· καί οὐ ἁπλῶς ἐβαθύνθησαν, ἀλλά· κατά ὅς ἀπορρήτως καί βαθύς διοικέω ὁ πᾶς ἐπιτρέπω καί συγχωρός ἀσεβής μέν κατά ὁ πάρειμι καιρός ἐπαίρω καί ὑψοῦσθαι, ὁ δέ εὐσεβέω ταπεινόω, ὅς ὁ τέλος μαρτυρέω σύ ὁ θαυμαστής καί πανσόφος διοικήσει· ὅς δή συνιδὼν καί ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐξεφώνησε τό· μέν ἐλέγω καί καταλλήλως ὁ παραδείγμα ὁ οὐ εἰς μακρός διαφθείρεσθαι· ἅμα τε γάρ ἀνατέλλω ὁ χόρτος καί ξηραίνω καί ὁ ἄνθος ἐκπίτνω, ὥσπερ οὖν καί ὁ ὁ ἁμαρτωλός ζωή τε καί δόξα· ὁ δέ οὐ κατά ὁ, ἀλλά δίκη, ἄνω πού φέρω ὁ ῥίζα καί ὁ κομή οὐ χαμαί κεῖμαι, ἀλλά εἰς οὐρανός ἐκτεινομένω. οὗτος μέν οὖν ἕνεκα παραβληθεῖος ἄν ὁ οὐ ἔτι δέ καί ὁ μονοφυεῖ στελέχω ὁ · πολυπληθέω γάρ ἐν ὁ κλάδος ὁ ἅμα αὐτός καί διά αὐτός σωζομένω, ὅς ἕνεκα παραβλητέω αὐτός οὐ ἁπλῶς, ἀλλά · πολύς δέ οὗτος καί μεγαλοφυῶς ἅτε ἐν ὄρος φύω λιπαρωτάτον φέρω καί τρέφω οὐρανομήκη φυτά. οὕτω(ς) δέ οὖν καί ὁ μύριοι ἔχω ὁ διά αὐτός καί σύν αὐτός σωζομένος. κατά οὗτος μέν ἄν εἰμί ἐμφερής ὁ δέ κατά ὁ ἄλλως δεδηλωμήν. ἀλλά οὐ τοιοῦτος εἰμί ὁ ἀσεβεύς, ὁ καί παραχρῆμα ἀφανιζόμενοι. σπάνιος μέν ὁ ἄκρως τέλειος ὁ καί ὀνομάζω καί παραβεβλημένος· ἐπεί δέ μή πᾶς τοιοῦτος, ἰστέω ὅτι καί ὁ ἀτελεστέρων, πλήν ἀλλά ὁ ἠξιωμένων, εἰμί τις ἀγαθός τέλος· νοήσω δέ καί οὗτος μέγας κύριος ἀκούω ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ ἐπί γῆ κατά ὁ φήω ἀπόστολον· πεφυτευμένος δέ ἐν οὗτος ὁ ὁ ἀρχή ὁ ἐν θεοσέβεια προκοπός ἐντεῦθεν εἰληφότης, οἷος εἰμί, ὅς φυτεύω ὁ παῦλος, διά ὅς καί ἔλεγεν· οὗτος οὖν ὁ ἐν ὁ περιγεῖον ἐκκλησία ὁ θεός ἄνθος ἀποδίδωμι εὐῶδες καί γόνιμος καί ὁ τέλειος καρπός οἰστικός μεταφυτευθέντες, τουτέστις ἐν ὁ ἐπουράνιος · εἰ γε παρά ἔνθα κατά ἄξιος διαμερισθέντες ὁ νῦν κατά καιρός ὁ προσήκων οὐ μόνος φησίν, ὅτι ὁ σήμερον, ἀλλά καί αὐτός, ὥσπερ ἄνω. πότε δέ οὗτος αὐτός εἰμί, ἀλλά δέ ἐνταῦθα ὁ τελείως πέπεισο λέγω ὁ ψυχή, ἐν ὅς γίγνομαι εὐπαθοῦντες εἰμί ὁ νῦν εἰ γάρ καί ὁ μάλα κατά ὁ πάρειμι καιρόν, ἐν ὅς κακοπαθέω διατελέω ὁ πρῶτος ὁ γεωργία πόνος ὑπομένω, ἀλλά ἐπάν ὁ ἀξιωθῶμι, γενήσομαι ἀναπαυόμενοι ὁ κάματος καί ὁ ἀγών ὁ ἔπαθλον ἀποληψόμενοι· ὁμολογήσω τε· εἰ γάρ μή ὁ κατηριθμημένα ἀγαθός μέλλω διαδέχω ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι, καί εἰ μή ὁ ὀλέθριος τέλος περιέμενω ὁ ἀσεβεύς καί ὅς ἄν τάχα ἐπικαλέσαι ὁ ὁ θεός πρόνοια. ὅτε δέ τοιοῦτος τέλος καί ὁ ἑτοιμάζω, οἷος καί ἐγώ εὔχομαι τυγχάνω, καί ὁ ἀσεβής τοιοῦτος ἠπείλημαι τιμωρία, ἀπό ὅς γίγνομαι ἐγώ ῥυσθῆναι, πῶς οὐ ἀκόλουθον ἄν εἰμί ὁμολογεῖν, ἀλλά ὁ μέν οὗτος οὗτος διά ὁ σκοτίζω ὑπό ὁ οἰκεῖος ἀφροσύνης· ἐγώ δέ ὁ γιγνώσκω αὐτός καί συνίημι διά ὁ ὑπό θεῖον πνεῦμα πεφωτίσθαι καί διά ὁ θεωρέω, ὅπως ὁ θεός, εἰκότως καί ἐπί ὁ θεῖος διοικήσις φέρω τε ὁ πάρειμι γενναίως διά ὁ ὁ μέλλω ἐλπίδα· ὅς ἕνεκα ὁ πᾶς ἐμαυτοῦ σχολή καί ὁ ἀπό ὁ κακός ἀργία ἀνατίθημι ὁ θεός ὁ τρυφερός καί ἅγιος ἐπιτελέω πειρῶμαι διά ὁ καί ὁ θεός, αὐτός τότε γάρ μάλα ὁ ἀλήθεια ὁ θεοσεβής δείκνυται ψυχή, ὅτε ἐν σκοτία καί σκότος τυγχάνω ὡς ἐν λαμπροτάτῳ φώς καί ἐν ἡμέρα διαυγεστάτης ὁ γνήσιος καί εἰλικρινής ὁ συνείδησις ἐπιδείκνυται. τοιοῦτος καί ὁ μετά ἐρῶ τουτέιμι ὁ ὁ κατά θεός σχολή τε καί ἀναπαύσις καιρόν, ἐν ὅς καί ἡμεῖς ὁ μελέτη ὁ θεῖον μαθημάτων σχολάζοντης ὁ εὐχαριστηρῖος λόγος ὁ πρόκειμαι ἀοιδή ἀναπέμπω προσήκω ὁ θεός. ἐπεί κατά ὁ ἀπόστολον·, τουτέιμι ἀπό ὁ πρῶτος ἄνθρωπος γένεσις μέχρι ὁ κατά μωσέα σωματική λατρεία, ὅστις ἐπιγείου ἱεροσόλυμα πάλαι πρότερος μέχρι ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός παρουσία συνετελεῖμι, εἰκότως ὅτε καί κατεκράτω, οὐ εἰμί τότε ἄνθρωπος, ἀλλά τις πολύθης καί δαιμονική πλάνη. διδάσκω δέ ὁ αὐτός ἀπόστολος περί ὁ σωτήρ ἡμεῖς λέγων· εἰκότως οὖν ὁ προὼν ὁ θεός λόγος, αὐτός εἰμί ὁ ζωή, ἐπί καθαιρέσις ὁ θάνατος θνητός ὄργανον ὁ σῶμα ὁ ἀνθρώπειος ἀναλαμβάνω καί οὗτος ὁ θάνατος παραδίδωμι εἰς ἔνδειξις ὁ οἰκεῖος φύσις, κἄπειτας αὐτός ὁ θάνατος ἐξαιρέω εἰς παράστασις ὁ ἐνθέος δύναμις, λύω μέν ὁ θάνατος ὁ κράτος, λύω δέ καί ὁ διάβολος ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος τυραννίς. ἀλλά καί ὁ πάλαι κατακρατέω ὁ ἀνθρωπεῖος γένος δαίμων πονηρός καί πνεῦμα ἀκάθαρτος ὁ ἐνέργεια σβέννυσι πᾶς τε καθαιρέω ὁ ἀντικειμένη καί ἐχθρά ὁ θεός δύναμις ὁ πατρική ὁ θεός βασιλεία διά ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα πᾶς ὁ ἔθνος προξενής. διό δή καταλύω ὁ ὁ θάνατος δυναστεία καί, δέ ἤδη λοιπός ὁ ἐπί γῆ ἅπας ἔθνος καί σύν αὐτός βασιλευούσης ἄνθρωπος ὁ κατά θεός ζωή, εἰκότως ὁ θεῖος πνεῦμα χορεύω ἐπί ὁ κατορθώματι καί πᾶς ἡμεῖς ἐπί ὁ χορεία συνάγος ἀναφωίνω καί λέγει· δέ αὐτός εἰμί ὁ ζωή καί αὐτός εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος, πᾶς ψυχή, ὅς μή καθάπτω ἀλογίος καί ἀφροσύνη, καί ἑός μή βασιλεύω ἁμαρτία, καί ὅς μή κρατέω ὁ διάβολος, καί ὅς μή καταδυναστεύω θάνατος τιτρώσκω αὐτός καί ἀναιρέω διά ὁ ἴδιος κέντρον. εἰμί διδάσκω ὁ ἀπόστολος, διά ὅς ἀναιρεῖται ψυχή κατά ὁ φάσκω προφητείαν· διό ἀσκητέω ὁ μήτε ἀλογία, μήτε ἁμαρτία, μήτε ὁ διάβολος, μήτε ὁ θάνατος ἡμεῖς διά ὁ ἁμαρτία κρατέω, μόνος δέ κυριεύω ἡμεῖς ὁ λόγος καί ὁ ζωήν, τουτέιμι, διά πᾶς ἀρετή ὁ κατηξιωμένων ὁ ὑπό αὐτός βασιλεία. ἐπεί δέ μέλλω οὐ μόνος ζῶ, ἀλλά καί νεκρός, ὁ ὁ θεός λόγος αὐτός εἰμί, καί οὐ μόνος ὁ ἐν οὐρανός, ἀλλά καί ὁ ἐπί γῆ, καθώς αὐτός διδάσκω λέγων·, τουτέιμι ὁ θνητός σῶμα καί ὁ ἀνθρώπειος ὄργανον· οὗτος γάρ εἰμί ὁ τότε μέν, ὅτε ταῦτ ’ ἔπραττεν, ἀπρέπεια περιεβάλλομαι, ὥστε περί αὐτός λέγειν· ὅτε δέ ἀπολαμβάνω ὁ δόξα, ὅς καί πρότερος ἔχω παρά ὁ πατήρ, ὁ ὁ δοῦλος μορφή ἐπί ὁ κρείσσων μετεσχημάτισε κατά ὁ ἀποστολικός μαρτυρία, ὅς φησιν· ὁ τηνικαῦτα εὐπρέπεια ἐνδύω, ὅτε καί ὁ ὁ πατήρ βασιλεία καί ὁ πᾶς, οὐ μόνος ὁ ἐν οὐρανός, ἀλλά καί ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος κρατύνω πᾶς ὁ πολύθεος καθαιρέω πλάνη. διό λέλεκται· ὁ γοῦν ὡς κατά τὶς καιρός ἀποδυσαμένου ὁ εὐπρέπεια λέλεκται· καί ὅτε μέν ὑπέμενε ὁ κατά ὁ πάθος, φημί ὁ ἀπόστολος, ὅτε δέ νικάω ὁ θάνατος, ὁ κατά πᾶς ἀπελάμβανεμι βασιλεία, πάλιν πληρόω τό· γάρ εἰμί εἶθ ’, ἅτε ὁ οἰκεῖος δύναμις καί ταύτῃ, μέγας κατορθώματι ἑαυτοῦ ἐπιδίδω. τίς δέ εἰμί οὗτος, ἑξῆς ὁ λόγος διδάσκω φάσκων· μικρός γάρ δεῖ ὅλος αὐτός διόλω κατά βαράθρων ἐνεχθεῖσαν, ὁπηνίκα ὁ δαιμονικός ἐνέργεια κατά πᾶς ἰσχύω, ἀνήγειρε καί διωρθώσατο πᾶς ὁ ἐχθρός καί δαιμονικός δύναμις ὁ τε πολύθεος πλάνη ἀνατρέφω. οὕτω(ς) γοῦν, ὡς μηκέτ ί αὐτός ὁ κατά θεός εὐσέβεια. καί δέ αὐτός ὁ διά ὁ λόγος σημαίνω καί οὗτος ἀληθῶς φημί, γάρ διά ὁ τεθεμελιῶμαι φησίν, ὦ οὐ νῦν πρῶτος, ὅτε μετά ὁ ἐνανθρώπησις εἰς οὐρανός ἀνελήλυθης, παρεσκευάδομαι σύ. ἀλλά καί πάλαι καί πρόπαλης καί πρό πᾶς αἰών σός εἰμί ἀεί τε καί διά πᾶς σύ, ἐπεί καί αὐτός, μᾶλλον δέ καί πρό πᾶς αἰών ὑπάρχω, ὡς αὐτός διδάσκω εἰπών· καί· εἰμί μέν οὖν σός καί πρό πᾶς αἰώνων· οὐ μήν ἀλλά καί ὅτε, σύ πάλιν φυλάττομαι, ἐπειδή σύ μόνος καί οὐδετέρος πρός ὁ σός πατήρ εἴρητο· οὕτω(ς) γοῦν εἰμί ἐφ ά ὅς σύν αὐτός κατά-ἕζομαι ὁ γεννάω σύ πατήρ παρεκελεύω. καί εἰμί ἀπό τότε, ἐπεί καί αὐτός ἀλλά οὐκ· εἰμί, φησίν, ἀλλ’·. μόνος γάρ αὐτός τό· λέγω ἁρμόττω. διό καί ἐν ἕτερος εἴρηται· οὗτος δέ ὁ καί ἐν ἕτερος ὁ θεῖος πνεῦμα σημαίνω λέγον· εἰμί μέν οὖν ἀπό ὅς δηλαδή παρά ὁ πατήρ εἰμί, ἐπεί καί αὐτός πλήν ἀλλά νῦν τίς δέ ἐπιδευτεράω ἑξῆς ὁ λόγος παρίστησιν εἰπών· οὗτος γάρ λανθάνω πάλαι πρότερος, νῦν εἰς ἐξάκουστος ἅπας γίγνομαι ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα ἠξιωμένω προφήτης ἀπόστολος τε καί εὐαγγελιστός μυριάνδρων τε λαός ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καταγγελλόντων ὁ σωτήριον βασιλεία, ὁ καί ὁ ἐκχυθεῖσαν εἰς πᾶς ὁ θεός χάρις μέγας ὁ φωνή εὐαγγελίζω. ἀλλά καί ὁ θεῖος δύναμις καί ὁ πλῆθος ὁ κατά οὐρανός ἄγγελος οἱόμαι νῦν ὀνομάζεσθαι· ὁ δή καί αὐτός ὁπηνίκα ἐκ ὁ σύν ἄνθρωπος διατριβῆς ἀνιόντα εἰς οὐρανός ὁ σωτήρ καί ὁ ὁ αὐτός θεότης εὐπρέπεια ἐνδυόμενον δύναμις πατρικός περιζωννύμενον καί ὁ οἰκεῖος ἀπολαμβάνοντα ὁ βασιλεία θεάω. καί ὁ γε ἐκεῖνος εἰμί, διά ὅς ἐβόω λέγοντες· καί πάλιν· καί ὁ πλῆθος δέ ὁ ἐν ἄνθρωπος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία ποταμηδόν ἐν αὐτός ὁ ἐκ ἔθνος πιστεύω συρρεόντων ἀεί ἐπαιρόντων τε ἐν ὁ πρός ὁ θεός εὐχός ἐν τε ὁ διά ὕμνος καί ψαλμός δοξολογίης δύναμαι λέγω ἐπεί καί αὐτός ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ μέλλω ἐκ ὁ αὐτός καί θεῖος διδασκαλία ἀρύω καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐμπίνω παραβάλλω λέγων· – – εἰ νενόηνται ὁ ἐπί ὁ δόξα ὁ ὁ κύριος βασιλεία ὁ ἐπαίρω, ἐκ ὁ ἐναντῖον νοηθήτωσαν ἕτερος καί κατεπαιρόμενοι ὁ γνῶσις ὁ θεός ἐναντίως τε διάκειμαι ὁ ἐπαίρω ὁ ὁ θεός. οὗτος δή οὖν ὁ ἐναντίος, φησίν, ὁ τουτέστις ἀποθήσονται πᾶς ἔπαρμα καί πᾶς τῦφος καί πᾶς · καί οὗτος ποιέω ὁ ἅγιος νοήσω δέ ὁ λέγω ἐφίστημι, ὡς πάλαι μέν ἐν ἄνθρωπος πολλή τὶς εἰμί ἐπαγγελία καί φιλοσοφία ἀνθρώπινος, ἐφ ά ὅς καί πῄρω φυσιέω καί ἐπιτριβόμανοι ὑπό ὁ νόος ὁ σάρξ αὐτός, ὡς δή μέγας τὶς καί σοφὰ μάθημα μετερχόμενοι ὁ σοφός ὅτε γε μήν εἰς πᾶς ὁ γῆ παρά ἕλλησί τε καί παρά βάρβαρος ἐκκλησία θεός συνέστησαν, ὁ ἀληθής σοφία μετιοῦσαι καί ὁ πρεπούω ὁ θεός δοξολογία τε καί ὑμνολογία ποταμηδόν καί μετά μέγας καί πεπαρρησιασμένης βοή ἀναπέμπουσαι καί ὥσπερ διά ὁ πλῆθος ὁ θεοσεβούντων ἀφιεῖσαι, ὁ τηνικαῦτα καθαιρέω ὁ τῦφος ὁ πάλαι νομίζω σοφός, καί πᾶς αὐτός τεταπείνωται ὁ σοφία αὐτός εἰς οὐδείς λογισθείσης. εἰ δέ τις πώποτε καί ὁ βίος δηλαδή ὁ θνητός ὁ τρικυμία καί ὁ κλύδωνω ὁ ἐπαιρομένους κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός, ἀλλά οἶδα, ὅτι ὑπέρ πᾶς εἰμί ὡς μηκέτ ’ εὔλογος φοβέω δεῖ ὁ ἐπί ὁ κύριος πείθω. ἔοικα δέ εἰμί ὁ ἐπανισταμένους ὁ ἐκκλησία ὁ θεός διωγμός, ὅς ὁ κατοικέω δράκων ἐνεργέω εἴωθεν ὁ ὁ κῦμα αὐτός βομβῶν τε καί ἠχέω καί ταράττων, καί μονονουχὶ ἀπειλός πᾶς ἄρδην κατακλύσω τε καί ἀφανίσω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. εἶπον δέ ἄν καί ἄλλως πρός λέξις οὗτος διηγέομαι, αὐτός δή οὗτος ὁ αἰσθητούς, ὁ ὁ θεός ὁ δημιουργός ὁ δή καί κτίζω αὐτός καί ὑποστησαμένου ὁ δόξα ἐμφαίνω. ὡς γάρ ὁ αὐτός τρόπος ἐκ ὁ μερή ὁ κόσμος ὁ θαῦμα ὁ ὁ θεός μεγαλουργῖος ὁ ὁρᾷν δυναμένος παρίστημι. εἰ γοῦν τις παρά ἑαυτοῦ λογίσαιτο· πόθεν ἆρα φέρω ὁ τοσοῦτος φορά, πόθεν ὁ τοσοῦτος μεγέθη καί ὁ πλῆθος ὁ ὑγρός οὐσία, πόθεν ὁ μηδέ πώποτε ἐκ αἰών διαλείψασαι πηγή ὁ ὁ ἀεννάος καί παμμες γέθω βρύουω ποταμός; ἀπό ποῖον ἆρα βυθός ὁρμῶμαι, καί ἐκ ποῖος ὑπόστασις ὁ σύμπα ῥέω αἰών; εἰ τις οὗτος ἐννοέω, ὁράω ὡς μονονουχὶ ἀφίημι καί ὁ διά αὐτός δή οὗτος παρισντάναμαι ὁ κτίστης καί δημιουργός ὁ ὅλος μεγαλουργία, μαρτυρέω ὁ αὐτός θεότης. οὕτω(ς) δέ καί ὁ ὁράω τις, ὡς κυρτούμενα αὐτός εἰς ὕψος ὁ κῦμα, καί ὡς πάλιν οὗτος συμπίπτω ἐν αὐτός θραύεται, καί ὡς οὐ δύναμαι οὐδέ τολμάω ὁ ὅρος καί ὁ νόμος ὑπερβαίνω ὁ αὐτός διατάσσω, ὁράω καί διά οὗτος ὁ ὁ θεός μεγαλοπρεπεία ὁ δύναμις. καί· καί οὐ ὑπερβήσεται, καί ἑτέρως δέ παρά ὁ ἐρῶ εἶπον ἄν τὶς εἰμί ὁπηνίκα ὁ μαθητής λέγω αὐτῷ· · ὅτε καί αὐτός, καί ἄλλοτε πάλιν, ὅτε ὁ ὁ κύριος κέλευσμα διαιρεθεῖσα καί εἰς ἑαυτοῦ διίστημι καί ἀναχωρήω παρέχω δίοδος ὁ υἱός ἰσραήλ διέρχομαι διά αὐτός καί τότε γάρ γίγνομαι αὐτός οὐ μήν ἀλλά καί ἑτέρως, ὅτε ὁ κιβωτός διῄει ὁ ἰορδάνης ὑπανεχώρω τε καί ἵστημι ὁ ὕδωρ ἔργον ὁ δόξα ἐκβοάω ὁ θεοῦ· καί ὅτε αὐτός ὁ σωτήρ βαπτίζω ἐν ὁ αὐτός ποταμός αὐτός εἰς ὁ πᾶς ἀκοή ἀνεκήρυττεν. ὁ περί ὁ μέλλω προφητεία, κατά ὅς φέρω καί ὁ περί ὁ ὁ κύριος βασιλεία μαρτυρία πρό ὁ ὁ πρᾶγμα ἐκβάσεως, οὔπω παρέχω ὁράω ὁ πιστός ὁ λόγος. μετά δέ ὁ ἔκβασις καί ὁ διά ὁ ἔργον ἐπιτελέσμα ὁ θεός. πάλαι μέν γάρ λέγω καί προπεφήτευμι ἐκ μακρός τε προσεδοκᾶτο ὁ περί ὁ εἰς ἅπας ὁ ἔθνος ὁ θεός βασιλείας· δέ ὁ φέω οὗτος νῦν, ὅτε ἔργον ὁράω πεπληρωμένον ὁ λόγιον. καί πάλαι μέν λέγω περί ὡς ἆρα νῦν δέ πιστουμένου ὁ λόγος διά αὐτός ὁ ἔργον πέφηνα ὁ ἀλήθεια ὁ προρρήσις, ὅτε ἀποδυσάμενος ὁ ὁ θεός μορφή καί ὁ ὁ δοῦλος περιθέμενος καί μέχρι γε ὁ ἀπρεπής θάνατος φθάνω μετά οὗτος ὁ μέν ἀπρέπεια οὗτος ἀποτέθειται· δέ ὁ πατρικός δόξα ὁ, ὁ κατά πᾶς βασιλεία ὁ τε ἐν οὐρανός καί ὁ ἐπί γῆ ἀναδησάμενος. καί πάλιν ὁ μέν προφητικός περιεῖχεν, ὡς πιστόω δέ καί οὗτος, ὅτε μετά ὁ πάθος ὁ οἰκεῖος ἀπολαμβάνω δύναμις ἐν πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐκκλησία αὐτός, εἰς ὁ μηκέτι ὧδε κἀκεῖσε ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή περί ὁ ἄθεος δεισιδαιμονία πλανωμένω. καί πάλιν ὁ μέν διά ὁ προφήτης προεφατεύω, ὡς ἆρα καί ἄλλος καί οὗτος δέ ὁ, ὅτε κατά πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ πλῆθος ὁ εὐσεβούντων κατά ὁ εὐαγγέλιον εὐχαριστηρίος, ὁ διά εὐχή καί ὑμνολογιός ὁ πρός ὁ θεός ἀναπεμπομένω, ὑπό ὅς ὁ πάλαι ἐπιτριμβάνω σοφός κατῄρηνται καί ὁ περιαιρέω, ὡς πᾶς αὐτός σβεσθαίνω ὁ φιλοσοφία. κατά ὁ αὐτός δέ καί ὁ λοιπός ὁ προφητεία προρρήσω διέξειμι ἐφ ί ἕκαστος ἁρμόσω τό· ὁ μέν οὖν ἀπό ὁ θείων γραφή ὁ πιστός εἰλήφα διά ὁ ἐν ὁ ἐκβάσεσεις ὁρωμένη ἀληθείας· τουτέιμι ὁ ἐκκλησία σύ, οὐδείς οὕτω(ς) εἰς ὁ φυλάσσω αὐτός, ὡς. ὡς γάρ ὁ μαρτυρῖος σύ οἰκεία εἰμί ὁ ἀλήθεια καί ὁ πίστις, οὕτω(ς) καί ὑπό ὅς φυλαττόμενος μένω καί παραμενέω εἰ γάρ ποτε συμβαίνω ἀπρέπεια ἐν εὑρόε καί ἀντί βέβηλος καί ἀκάθαρτος καί μυσαρός πρᾶξις, οὐκέθ ’ οἷος τε αὐτός διαμένω. λέγω γάρ ὁ ἐν αὐτός κατοικέω θεός ἅγιος εἰμί καί ἐν ἅγιος ἀναπάυω, ἤ, ὅς μή γίγνομαι, ἀπρεπές τις καί ἀλλότριος περί ὁ οἶκος αὐτός εὑρηθεῖος ποτέ, τό· διό δέησις ἡμεῖς πρό πᾶς καί ὑπέρ πᾶς φροντίζω εἰσιόντας εἰς ὁ θεός καί σωφροσύνη. ἀνεπίγραφος μέν εἰμί παρά ἑβραίοις ὁ ψαλμός, περιέχω δέ παράκλησις καί παραμυθία ὁ κατά ὁ βίος ὁ ἐνίστημι διωκομένω καί καταπονουμένω εὐσέβεια ἕνεκα, ὅς καί ὁ εὐχή ὑποκαταβαίνω τίθημι. προτάττω δέ ὁ εὐχή ὁ παράκλησις καί ὁ παραμυθία προλαμβάνω ὁ δέησις ὁ διωκομέν καί προθεραπεύω αὐτός ὁ πόνος, ἔργον τε παριστή πληρόω ἐπί αὐτός τό· θαρσέω τοιγαροῦν, ὦ οὗτος, φησίν· εἰμί γάρ ὁ ἐφ ά ὅς ἀλπίζω ὥσπερ ποιητής καί δημιουργός καί σωτήρ καί εὐεργέτης καί κριτής καί πατήρ ὁ οἰκτιρμός καί πᾶς παράκλησις, μακρόθυς μος τε καί πολυέλος καί μετανοέω ἐπί ὁ ἁμαρτία καί ἄλλος μυρία ἔχω θεϊκός ἐπινοίας· οὕτω(ς) καί μέλω γάρ αὐτός ὁ ἐν ἀνθρώπος πραττομένω, ὡς καί δίκη ὁ ἄξιος παρά ὁ ἀδικέω εἰσπράττεζω κρίνω τε δίκαιος καί κολάζω, ὅς δεῖ, τε θαρσέω τοιγάρ μανθάνω, ὅτι ἔχω φύω γάρ εἰμί ὁ ὑμέτερος θεός καί ὁ παρρησία ἄγω ὡς ὁ ἀδικέω διαρρήδην τε καί μετά παρρησία οὗτος διά ὁ αὐτός προφήτης κηρύττω. οὕτω(ς) γοῦν αὐτός καί ὁ περί πρόνοια συνίσταται λόγος, κατά ἐάν δίκαιος καί σοφῶς ὁ σύμπαντα διοικεῖ, τέως μέν κατά ὁ ἐνίστημι βίος, ἐκ ἴσος τε ὁ πᾶς ὁ αὐτός παρέχω ἀγαθός, κατά καιρός δέ ὁ προσήκων γίγνομαι, ὅτε καί ὁ πρέπω δίκη παρά ὁ μή καλῶς ὁ εὐεργεσία αὐτός κεχρημένω εἰσπράξω. ὁ μέν θεῖος πνεῦμα προφητικῶς καί πρό ὁ εὐχή ὁ ἀπόκρισις ποιέω προλαβὸν ὁ μέλλω ῥηθήσω μετά ὁ εὐχή διά ὁ πρόγνωσις ὁ ἐν ὁ εὐχῇ περιεχομένω. διόπερ ὁ δύο προεταγέω στίχος ὁ ἀπόκρισις πε ριέχω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἁρμόζω ὁ προσευχῇ· ὁ τε μήν ὁ ἱκετηρία ὁ πρός ὁ θεός ἀπό τοῦ· ἄρχω. φημί τοίνυν ὁ λόγος· ἀπό οὗπερ ὁ ὁ ἄνθρωπος ἄρχω συνίστημι βίος, ἀπό τότε κατισχύω ὁ δίκαιος ἄρχω. ὡς κάϊν ὁ ἅβελ καί ὁ ἐπί ὁ κατακλυσμός γίγαντες ὁ ἐν αὐτός, ἀλλά καί ἠσαῦ ὁ ἰακώβ καί ὁ ἰωσήφ ὁ ἀδελφός, καί οὕτω(ς) προϊὼν ὁ χρόνος εὑρίσκω ἄν κατά ἕκαστος γενεά ὁ ἐπανισταμένους ὁ δίκαιος. οὖν ὦ οὗτος εἰμί; εἰς τοσοῦτος ἐπιτριβή ὁ ὡς καί ὁ ἀσεβεία αὐτός καί μηδέ σιωπᾷν, ἐφ ά ἑός πράττω, μηδέ ἀποκρύπτω ὁ αὐτός κακία, ἀλλά καί φθέγξαμαι καί εἰς ἐξάκουστος ὁ πᾶς ὁ ἀδικία αὐτός; οὖν ἆρα προχωρέω αὐτός οὗτος ποιέω; ἀλλά γάρ ἤδη ποτε ἐπί ὁ ὑψηλός ἀναβαίνω ὁ δικαιοκρισία σύ θρόνος, καί· ὁ ἄξιος αὐτός τιμωρία. νῦν γάρ σύ αὐτός καταπεφρονήκας ὡς μηδείς ὑψηλός ἔχω, μηδέ ὁρῶνς, μηδέ. διό καί ἄκριτος καί ἀπρονόητος ὑπειλήφα εἰμί ὁ κατά ὁ ἑαυτοῦ βίος. ἀλλά ἐγώ ὁ ἀσέβεια αὐτός ἀλλότριος εἰμί εὔχομαι πείθω, ὅτι σύ ἤ καί σύ εἰμί πᾶς. εἰ γάρ καί ταπεινός σεαυτόν, χράω, ἐπέχω τε ὁ κατά ὁ ἀσεβής ὀργή. ἀλλά ἐγώ πιστεύω, ὅτι οὐδείς εἰμί ἄκριτος σύ ἐφορῶντος ὁ σύμπα, ἱκετεύω καί δέω σύ καί δείκνυμι ὁ πᾶς ὁ οἰκεῖον σύ μέγεθος καί ὁ ὕψος ὁ θεότητος σύ, ὅπως ἤδη ποτε παύσωνται ὁ ἁμαρτωλός ἐναβρυνόμενοι καί ἐγκαυχώμενοι ἐπί πᾶς, ἑός παρανόμως διαπράττονμαι. οὐ ἤρκει, φησίν, ὁ ἁμαρτωλός ὁ εἰς ἑαυτοῦ ἁμαρτάνω, ἀλλά ἤδη καί ὁ σός λαός καί ὁ σός ἐκκλησία ἐπανέστησαν, ὁ μέν ταπεινοῦντες, ὁ δέ κακέω, ὁ δέ παντελής ἀναιρέω. καί οὗτος κατά ὦ καί κατά τετολμήκα, μονονουχὶ ὁ ἀσεβής καί βλάσφημος περί σύ φρονέω. εἶπον γάρ ἐν ἑαυτοῦ ἀσεβὲς λογισάμενοι· διό ὡς μή ἐφορῶντος μηδέ συνίημι σύ ὁ τοσοῦτος δρᾷν ἐπιχειρέω κατά καί κατά καθά τε καί καί ὁ κατά ἀνθρώπειος ἀπεριστάτων καί ἀβοηθήτων. οὐ τοσοῦτος δέ κατά ἐκεῖνος ταῦτ ’ πράσσω, ὅσος κατά σύ, ὦ κύριε· γάρ εἰμί καί ὁ καταπονούμε νοι, καί εἰς σύ βλασφημέω καί ἀσεβέω ὁ καταπονέω αὐτός ταῦτ ’ λογίζομαι, ὡς οὐ εἰμί σύ οὐδ ’ οὐδέ οὐδέ ἐκδικοῦν ὁ πράσσω. διό εἰκότως φημί εὐχόμενος· διαμενέω οὗτος ποιέω; τε καί θεός χρή νοέω πάλαι μέν ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ἐπεί· μετά δέ ὁ ἐκεῖνος ἀποβολήν, ὅς παρίστημι προφητικός τις λόγος φήσας· νέος λαός ὁ ἐκ ἔθνος ἀντ ί ἐκεῖνος εἰσάγω ἀκόλουθος ἕτερος προφητεία εἰς πρόσωπον ὁ χριστός φάσκουσα· ἀποδυσπετέω καί ἀνθρώπινος ἀποκλαυσάμενος ὁ προφήτης περί ὁ ὁ ἀσεβής τολμωμένων εὐξάμενός τε καί εἰπών· ἀλλά καί ὡς ἀνακινήζω ὁ θεός καί διεγείρα διά ὁ φάναι· καί καί ἐμπιπλᾷ καί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δύναμις. καί ὡς πρός ὁ εἰρη κότας· ἀποκρίνω λέγων· καί πῶς, ὦ ὁ διάνοια ἀληθῶς τυφλοί, οὐ δύναμαι μή μηδέ ἀκούω ὁ ὁ μή ἔχω οὗτος παρασχόμενος; πάντως γάρ πού ὁ μεταδίδωμι ἕτερος πρῶτος αὐτός κτάομαι οὗτος, ὅς μεταδίδωμι. εἰμί δέ ὁ λόγος κατά συλλογισμός ἐρῶ καί κατασκευαστικός ὁ περί πρόνοια δόγμα. προσήκειμι δέ μάλα ὁ τοιοῦτος ὁ θεῖον γραφή ἐφιστάναι ὁ νόος τόπος εἰς ἀπόδειξις ὁ μή ἄλογος πίστις προβάλλεμι ἡμεῖς ὑπό αὐτός, μετά λογισμός δέ ἐναργέω καί ἀποδείξις λογικός ὁ ὁ δόγμα μαρτυρία παρέχω. μυρίος δέ ἄν εἰμί τοιοῦτος ὁ ἱερός βίβλος κατεσπαρμείς. συλλογίζω τοιγαροῦν ὁ ἀσεβεύς καί ἀθέος ὁ ὁ θεός ὁ ἀνθρώπινα φάσκω. πότερος γάρ, φησίν, ὦ οὗτος, αὐτόματος ὑφίστημι ὁ ζῷον ὁ φύσις, ἤ γίγνομαι ἐκ τίνος αἴτιος; ὁ μέν οὖν φάσκω εἰκῇ καί ὡς τυγχάνω ἀλόγως καί αὐτομάτως ὁ ἄζωον καί ἄψυχος καί ἀνόητος ὕλη ὁ τοσοῦτος ζῶα καί ὁ ἐφ ί ἕκαστος γένος ὁ ζῷον τοιόσδε κατασκευήν, ὁ τε ἐν αὐτός μορφή καί ὁ εἴδη καί ὁ τοσοῦτος ὁ μερῶν τε καί μέλος διάθεσις, ὁ τε ὁ κάλλος ποικιλία καί ὁ τοσοῦτος διαφορά προενηνοχέναι, σφό δρα μωρός καί ἠλίθιον καί ἀνήρ ὡς ἀληθῶς ὁ ψυχή νενεκρωμένος. πῶς γάρ ὁ μή ζωή μετέχω ζωή ἕτερος ἄν παρέχω; ἤ ὁ ἄψυχος πῶς ἄν ψυχή ὑποστήσομαι; ἤ ὁ ἄλογος πῶς ἄν λογικῶς τις κατασκευάσω; πῶς δέ ὁ ἀρχή κινηθαίνω; ἤ πῶς ἕτερος κινήσω ὁ ἐκ ἑαυτοῦ ὁ φύσις ἀκίνητος; τοιοῦτος δέ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος, ἐκ ὅς παντοῖος προέρχομαι ζῷον γένος ὀφθαλμός ἔχω καί οὖς καί ὁ λοιπός αἰσθητήριον ζωή καί κινήσις καί ὁρμή μέτοχος. ἄνθρωπος δέ καί οὗτος ἐπάγεται πλέος, λογική εἰμί φύσις νόος τε καί ἐπιστήμη δεκτικός τυγχάνω. ἆρ ά οὖν ἐκ ἀλόγος καί ἀψύχου στοιχείου ὁ τοιόσδε πᾶς ὑφίστημι; ἀλλά καί ὁ μή βούλομαι ὁμολογεῖν αὐτός νικάω ὁ ἐνέργεια καί ὁ κατά φύσις λογισμός τἀληθής λέγω ἐκβιάζω ὁ μή ὁ ἄψυχος ὕλη μηδέ ὁ ξηρός καί ἄλογος οὐσία οὗτος ὑπάρχω αἰτίαν· νόος δέ τὶς θεῖος καί δημιουργικός εἰμί λόγος θεός ὁ κοσμοποιός καί πᾶς ποιητής αὐτός καί ὁ λοιπός ἅπας καί αὐτός ἄνθρωπος αἰσθήσις δεδωκότα σῶμα, καί ψυχή λογισμός καί νόος πρός οὗτος εἰς ὁ ἐπιβάλλω ὁ φύσις ὁ πραγμάτων· καί θεωρέω μέν ὀφθαλμός ὁ ὁρατός, οὖς δέ ὁ ἀκουστός ἀκούω, λογισμός δέ συνίημι ὁ νοης. πῶς οὖν οἷος τε ὁ ἕτερος ὁ μή παρά ἑαυτοῦ ἔχω παρεσχηκότα ὁ ὁρατικός δύναμις αὐτός πῶς δέ δυνατός ὁ ἐν ὁ γεώδος καί πη λίνον σκεῦος διατρήσαις ἀκοή καί ἔνθεν ὁ εἰς ὁ ἀκούω ὁ ἄναυδος καί κωφός ὕλη ὁ ἔξωθεν φωνή αὐτός, μή οὐ πρό πᾶς πολύς κρειττόνως καί μειζόνως ὁ ὁ ἄνθρωπος ἐπιβάλλω λογισμός; εἰ δέ καί ὅλος ἔθνος ὁ ἐπί γῆ βάρβαρος τε καί ἑλληνικός φυσική ἐννοία κινούμενα, ὅς ὑπό θεός εἰλήφαμι, νόμος τὶς καί διατάξω ἑαυτοῦ διετυπώσαντο· πῶς οὐχί ὁ οὗτος αὐτός ὁ σύνεσις δεδωρημένος θεός ἐλέγχω ὁ παρά ὁ φύσις καί παρά ὁ ὀρθός ἐννοία πράσσω τις τολμῶντας; πόθεν δέ ἄνθρωπος ὁ περί πᾶς οὑτινοσοῦν πρᾶγμα γνῶσις; πόθεν ὁ τέχνος; πόθεν ὁ ἐπιστημός ὁ θεωρία, πόθεν ὁ ὁ μαθημάτων λόγος; ἆρ ’ οὐ ἀπό ὁ κατασπείραντος ἐν αὐτός ὁ δύναμις ὁ οὗτος καταλήψις; τίς οὖν; ὁ τοιοῦτος ἄνθρωπος φύσις χαρίζομαι, αὐτός ἐστέρηται ὁ γνῶσις, ὡς μηδέ γιγνώσκω οὗτος, ὅς αὐτός τυγχάνω δοτήρ; ἀλλά γάρ παύω ἀσεβέω, ὦ μάταιος. ἀληθής δέ λόγος πείθω γιγνώσκω, ὅτι ἐν ἄνθρωπος πολύς πρότερος αὐτός ὁ παρά ἄνθρωπος λαλουμένω ἀκούσεται· καί οὐ μόνος ὁράω καί ὁ πράσσω ἐποπτεύσω ἐν ἄνθρωπος, ἀλλά καί ὁ ἐνθύμησις ὁ ἔτι κατά διάνοια κρυπτομένω συνέω. οὗτος γάρ θεός δύναμις γινώσκον καί διακρίνω ὁ διαλογισμός ὁ ἄνθρωπος, ὅτι εἰμί μάταιος. ἀληθῶς γάρ πᾶς ὁ παρά ἄνθρωπος νομιζομένη ἀλήθεια καί πᾶς ὁ παρά αὐτός σοφία, ὅς ἐκ οἰκεῖος λογισμός καί θνητός ἐνθύμησις πιροβάλλονμι, μάταιος ἄν εἰμί. πᾶς γάρ σοφός καί ἀληθής παρά αὐτός μόνος τυγχάνω καί παρά αὐτός μόνος ὁ ἄξιος δίδωμι. πείθω ἐγώ καί πιστεύω ὁ ἐρῶ, καί ὅτι ὁ διαλογισμός ὁ ἄνθρωπος εἰμί μάταιος, εἰκότως ἐκεῖνος μόνος εἰμί ἡγέομαι, ὦ, ὁ ἀπό ὁ σός σοφία καί παιδεία ὥσπερ ἀπό πηγή μεταλαμβάνω. πῶς δέ μεταλάβος ἄν τὶς ὁ σός ἤ ὁ θεῖον μαθητευθείς; διά οὗτος γάρ καί ἐγγράφος παραδίδωμι εὐσέβεια νόμος εἰς ὁ μεταλαμβάνω ὁ σός ὁ μαθητευομένος αὐτός. διδασκόμεθα δέ διά οὗτος, ὅτι ὁ συμβαίνω ὁ δίκαιος λυπηρός ἐπί ὠφελείᾳ αὐτός γίγνομαι, γυμναζομέν καί πειραζομένω δίκη ἀθλητός θεός διά πόνος καί διά πληγή ἐν ὑπομονή δοκιμαζομένω. διό οὐ χρή λυπέω οὐδέ ἀδημονέω ἐπί ὁ κακέω κατά ὁ πάρειμι βίος, δέ μᾶλλον αὐτός ὡς ὑπό ὁ θεός · ὁ γάρ ὑπό σύ καί ἐν ὁ πονηρός ἡμέρα. ἐν αὐτός γοῦν ὁ κακοπαθεία καί ἐν αὐτός ὁ πειρασμός ὁ ἀπό ὁ νόμος σύ παραμυθία λαμβάνω θεραπεύω ὑπομένω διδάσκω καί μακροθυμέω, οὗτος γάρ αὐτός περιμένω ὁ τέλος, καθάπερ ὁ σός. διό οὗτος μανθάνω ἐν ὁ ὁ πειρασμός καιρός ὁ δίκαιος καί θεραπεύω ὁ ἐκβάσης ὁ πρᾶγμα σκοπέω καί ὁ μέν καταπονοῦντος αὐτός ὁ εἰς ὅς ἐμπεσεῖται, ἑαυτοῦ δέ ὁ παρά ὁ θεός ἀγαθός ἐλπίς πρό ὀφθαλμός τιθέμενος. ἀκόλουθος μετά ὁ διαγράφω ὁ ἀποκείμενος ὁ ὁ χρηστός τέλος ὁ διά ὁ θεός κακουμένω ὑφηγεῖται. ἐπεί γάρ διά ὁ ἄνω εἴρητο· εἰκότως νῦν ὁ τέλος ὁ ταπεινουμένου λαός καί ὁ κακουμένη κληρονομία παρίστησι λέγων· εἰ γάρ καί πρός βραχύς τὶς καιρός ἐπιτρέπω ὁ ἀσεβής συγχωράω καί αὐτός, ἀλ λ ’ οὐ εἰς τέλος οὐδέ. ποῖος δέ καί ποῖος ἔγνωμεν ἀπό ὁ εἰς πρόσωπον ὁ χριστός λέγω φωνῆς· ὁ αὐτός δέ ὁ ἐκ ἔθνος καί ζαχαρίας ὁ προφήτης θεσπίζω λέγων· – – οὗτος τοίνυν οὐδέ μέχρι γάρ οὗτος φυλάσσω καί ἄν ὁ ὁ θεός ὁ ἔπαθλον ὁ πόνος ἀποδώσω ὁ καλῶς ἠγωνισμένοις· ὅς ὁ ὁ θεός πλησίον αὐτός ἵστημι ἐν ὁ δεξιός ὁ βασιλεύς καταταγησόμενοι, ἅτε δή ὀρθός καί γίγνομαι καί μηδείς ὁ ψυχή σκολιός μηδέ σκαμβὸν ἐπενηνεγμένοι, μόνος δέ ὁ εὐθύς καί βασιλικός ὁδός βεβαδικότες. ὁ κατά ὁ διάψαλμα διαστολή πλεῖστος καί ὁ διάνοια ποιέω μεταβολή. ὡς γάρ συμπληρωθέν ὁ πρότερος λόγος ἀπό ἕτερος ἀρχή φησιν· μανθάνω γάρ, φησίν, ἀπό ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα διδασκαλία, ὅτι εἰμί, καί ὅτι καί ὅτι καί ὅτι οὐδέ · ἀλλά ἐπί τέλος ὁ πρᾶγμα, ἐπάν ὁ λαός, καί ὡς δεξιός ἵστημι πλησίον ὁ αὐτός σύν αὐτός ὁ κύριος ὁ διατριβή ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ποιησόμενοι καί πᾶς αὐτός ὁ ζωή αὐτός παραστησόμενοι. οὗτος μέν οὖν πιστεύω, καί πιστεύω παρεκλήθην. ἀλλά τέως κατά ὁ ἐνίστημι καιρόν· τίς ὑπέρ ἐγώ στήσεται κατά ὁ πονηρευομένος; ἤ τις ἔκδικος συμπαραστήσω ἐγώ ἐπί ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία; ἀλλά γάρ εἴποιμ ’ ἄν ὁμολογέω τἀληθής μηδείς βοηθός ἐν ἄνθρωπος εὑρίσκω ἐμαυτοῦ, εἷς δέ μόνος ἐπίκουρος κεκτῆμι, ὁ, ὅς πάλαι ἄν ὑπό ὁ καί ὁ νικάω παρῴκουν αὐτός ἐγώ ὁ ψυχή καί ὁ λογικός καί ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι οὐσία ὁ θάνατος καί ὁ ἅιδης οἰκητήριον λαμχάνω ἔχω. οὗτος δέ οὖν πάσχω ἄν, αὐτός ὁ παρίστημι. εἰ ποτέ γοῦν πειράζω ἐν ὁ ἀγών ἀντελαβόμη ἀσθένεια ἐμαυτοῦ, ὡς κινδυνεύω ὁ ἐμός ψυχή, ὁμολογέω παραχρῆμα αἴσθημι λαμβάνω καί ὑπό σύ ὡς εἰ μή οὗτος ἐγώ πάρειμι ὑποστηρίζω πάλαι ἄν ὀλισθέω ἐπεπτώκω ἀπό ὁ παρά σύ στάσις. νῦν δέ δίδωσί ἐγώ παρρησία ὁ λέγειν· οὐ μόνος δύναμις παρέχω πρός ὁ μή, οὐδέ μόνος ὁ παρά σύ ὁ ἐμός κατεκράτω πρός ὁ μή παροικέω ἀλλά καί ὅς φέρω παρά σύ θεραπεύω ἀπορρήτῳ δύναμις ὁ σός χρηστότης καί αὐτός πληρέω. οὐδέ γάρ εἷς τις εἰμί οὐδέ δεύτερος, ἀλλά πλείων καί τοσοῦτος, ὅσος εἰμί ἀριθμός ἐφαμίλλως γοῦν ὁ παρά σύ ἐγώ παρεῖχες πρός ἕκαστος, ὥσπερ τις φάρμακον σωτήριον ὁ σός προσφέρω, καί ὥσπερ πλείων τραύμα, πλείων καί ὁ θεραπεία προσάγω. τοιοῦτος δέ καί ὁ θεῖος ἀπόστολος ἀντιλαμβανόμενος ἔφασκεν· καί εἰμί ἄν εἶπον πρός οὗτος, μεταβαλόις τό· τό· οὐ ἄξιος ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ὁ ἐν ὁ καρδία ἐγώ πρός ὁ παρακλήσω σύ, ὦ κύριος, ἐφ ά ὅς ηὔφρανω ὁ ψυχή ἐγώ. εἰ δέ ἐφ ά ἕκαστος τὶς ὑπό ὁ θεός καί ὁ παρά ὁ θεός εὐφροσύνη καταξιοῦταί τις· οὐ ἄν εὔξαιτο διά θεός πλείων ὑπομένω ὡς ἄν πολύς τυγχάνω καί πολύς ὁ ἐπί οὗτος εὐφροσυνέω; εἰκότως, φησίν, ἐπεί οὐ πρόσεστι σύ θεός εἰμί δίκαιος καί ἀγαθός πᾶς γάρ κρίσις δίκαιος καί ὀρθός νόμος διοικεῖς· διό τουτέιμι ὁ σύ καί κάματος εἰμί ποιητικός διά ὁ μετά ὁ πόνος διαδεξομένω ἀμοιβή ὁ καλῶς ἀγωνισαμένους καί ὁ κόπος πρόθυμος καί εὐτόνως ὑπομένω. ὁ μέν ἀσεβέω, φησίν, ἐπί τοσοῦτος ὁ ὁ παγί αὐτός καί δικτύοις περιβάλλω, ἕως ὅτε καί μέχρι θάνατος περιελάσωσιν αὐτός. οὐ ἀρκοῦνται γάρ ὁ διά χρῆμα ζημία, οὐδέ ὁ κατά ὁ σῶμα ὁ δίκαιος πληγή τε καί αἰκία, ἀλλά καί ὁ ἐπί θάνατος ψῆφος κατά αὐτός ἐκφέρω. κἀκεῖνοι μέν τοιοῦτος, ἐγώ δέ καί τοιοῦτος καταφρονέω μεμαθηκὼς καί μέχρι θάνατος εὐθαρσής ἵστημι, οἶδα ἔχω ἐμαυτοῦ ὅς ἐγώ μέν βοηθήζω ἐγώ γίγνομαι. ὁ δέ ὁ ὁ εἰς κεφαλή αὐτός καί στρέφω κατά αὐτός ἐν ὁ ὁ δικαιοκρισία καιρός, ὅτε καί διό καί κατά ἀρχή εἴρω ὁ ψαλμός. οὐ φέρω παρά ἑβραίοις ὁ προγραφή, καί εἰκότως· οὔτε γάρ ψαλμός οὔτε ὕμνος οὔτε ᾠδή εὔλογω εἰμί ἐπιγράφω ὁ καλοῦντα μέν ὁ ἰουδαῖος λαός ἐπί ἀγαλλίασις, ἀπειλέω δέ αὐτός ὀργή καί ὁ τέλος ὁ παραγγελμάτων ἐπί σκυθρωπός περιγράφω. σημειόω δές, εἰ πού καί ἀλλαχοῦ ὁ γραφή τό· εἴρω, καί τίς τρόπος ὡς ἀφεστήξω καί μακράν γίγνομαι πλησιάζω αὐτός καλεῖ· τηρήσω καί ὅτι πάντοτε ὁ κλῆσις ἐπί ἀγαθός ποιέω ὡς ἐν τῷ· καί· καί· καί· ἐν δέ ὁ μετά χείρ ψαλμός σαφής ἐπί ἥκω παρακαλέω. διό σημειόω, ὅτι μή καλός ἡγοῦνται ὁ σκυθρωπός καί ἐπίλυπον νομίζω εἰμί ὁ ὁ θεοσεβεία ζυγόν· ἐπί ἀγαθός γάρ καί φαιδρός ποιέω ὁ κλῆσις. οὗτος παρατίθημι τό· καί ὁ ὅμοιος ἐναντίως τό· ὁ ἁμαρτάνω λέγω. ἐπειδή ἐν ὁ καιρός ὁ πόλεμος ὁ νικάω ἔθω, καί μέγας βοᾷν κατά ὁ πολέμιος, εἰκότως οὐ μόνος χαίρω καί ἀλλά καί ἐπί ὁ σωτηρίῳ νίκη προστάττω. τις δέ ἄν εἰμί καί ἤ ὁ ὁ θεός λόγος ὁ εἰπών· ὁ καί ῥυσάμενος ἡμεῖς ἀπό ὁ πάλαι κατακράτω ἡμεῖς δαιμονικός ἐνέργεια, ὅς καί ὁ ἰησοῦς ὄνομα σωτήριον ἑβραϊκῆ φωνή σημαίνω. τίς δέ προηγουμένως ὁ λόγος ἐπί ὁ παρακαλέω, εὑρίσκω ἄν ἐφίστημι ὁ ἑξῆς, ἐν ἑός εἴρηται· σαφής γάρ διά οὗτος δηλόω ὁ υἱός ὁ ἐν ὁ ἔρημος παραπικρανάντω, δῆλος δέ ὅτι ὁ ἐκ περιτομή. οὗτος τοιγαροῦν ἀνακαλεῖται λέγων· θεσπίζω δέ, ὅτι μή ὑπακούσονται ὁ κλῆσις. λέγω δέ οὖν ἐπί τέλει· ἐπεί οὖν ἐκεῖνος εἰκότως ὁ ἐπιφέρω ἑξῆς ψαλμός ὁ ἔθνος πᾶς καλέω ἐπί ὁ καί ἐπί ὁ ἐν θεός. ἐπί μέν ὁ πρῶτος αὐτός παρουσία ὁ ἔνθεω ἀποκρύπτω ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ὁ περιβάλλω. διό εἴρηται· ἐπί δέ ὁ δεύτερος αὐτός παρουσία ἀνακαλύπτω καί μετά δύναμις καί δόξα πολύς ἐπιστήσω. διόπερ ὁ λόγος προτάσσω ὁ ἐρῶ διά ὁ πρῶτος, ὅς χρή ἐπί ὁ πρότερος αὐτός παρουσία πράσσω, ἑξῆς ἀκόλουθος ὁ δεύτερος αὐτός καί ἐνδόξου ἐπιφάνεια ὑπομιμνήσκω παρακελευόμενος προλαβέω ὁ μέλλω καί καλός γάρ καί προλαβέω καί πρίν φαίνω ἔνδοξος, ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω ἀποκάθαρς ἑαυτοῦ πορίσασθαι διά ὁ ἐξομολογήσις. γίγνομαι δέ ἄν ὁ ἐξομολόγησις γνησία, εἰ ἐν ψαλμός τουτέιμι διά ὁ ὀργάνον ὁ ψυχή, ὅς εἰμί ὁ σῶμα, διά ὅς προσήκω ὁ καλέω ἐπιτελέω βίος σώφρων καί πολιτεία ἐναρέτῳ ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα ἁρμονία καί ὁ ἅγιος ῥυθμός ἐπιδεικνυμένους. οὗτος δέ προηγουμένως πρός ὁ ἰουδαῖος λέλεκται λαός προκαλουμένου αὐτός ὁ λόγος ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς γνῶσιν· ὅμως δέ καί πρός πᾶς ἐγώ χρησίμως ἄν ἐφαρμοσθείη. ὁ παρηγγελμήν διά ὁ ἔμπροσθεν ἐν καί δηλαδή ὁ ὁ θεός λόγος, ἐπιτελεστέω διά τε ὁ ἄλλος καί διότι φύσις εἰμί καί τυγχάνω ἅτε μονογενής εἰμί ὁ θεός λόγος. δέ εἰμί ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἤτοι ὁ πεπλανημένως παρά ὁ ἔθνος νενο μισμένω, ἤ ὁ μωσεῖ παραπλήσιος, ὅς εἴρηται·μι ἤ περί ὅς εἴρη ται· καί· οὐδείς γάρ αὐτός οὗτος ὁμοῖος. διά ὅς καί ἀλλαχοῦ εἴρηται· καί διά οὗτος καί οὐ μόνος καί εἰμί ἀλλά ὅτι καί ὑπάγω καί ὑπό ἑαυτοῦ ποιέω οὗτος γάρ αἰτέω παρά ὁ πατήρ εἴληφε κατά τό· εἰ δέ καί τις εἰμί, ἤτοι ὁ παρά ὁ θεῖος γραφή τετιμημένα ὡς ὁ σιναῒ καί ὁ χωρὴβ ὁ τε θαβὼρ καί ὁ ὄρος σιών καί ὁ ὄρος ὁ ἐλαία καί εἰ τις ἄλλος οὗτος παραπλήσιος, ἤ καί ὁ οὗτος ἐναντίος ὁ δή ὑπό δαίμων πάλαι κρατούμενα, ἐν ὅς ἐθυσιάζω ὡς θεός ὁ πονηρός δαίμος ὁ ἔθνη· ἀλλά καί οὗτος πᾶς δεδιδάγμεθα, ὅτι καί ἴδιος τυγχάνει· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ποιητής αὐτός. μήποτε δέ μέν εἰμί διά ὁ ὑπό διοικέομαι ὁ περίγειον, ὁ δέ ἐπουράνιος τροπικῶς ὀνομαζόμενα κρείσσων τις ἔχω ὁ ἐπί γῆ, ἐπειδήπερ οἷος τὶς κτῆμα καί οἰκητήριον ὁ βασιλεία. μή θαυμάζω, φησίν, εἰ τυγχάνω, καί εἰ ἀλλά γάρ μάνθανε, ὅτι καί ὁ πᾶς στοιχεῖος ὁ ὑγρός οὐσία, ἐφ ά ὅς ἐστερέωται ὁ γῆ, ἔργον ὑπάρχω, οὐ μόνος κτῆμα ὄν, ἀλλά καί αὐτός. ὁ μέν οὖν διά ὅς ὁ πᾶς στοιχεῖος ὁ ὑγρός οὐσία δηλόω, ὁ δέ τάχα διά ὁ λέγεσθαι· λαμβάνω καί καί πάλιν· ἔπλασεν ἀπό ὁ γῆ πᾶς ἔοικα δέ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος, σφαιροειδὲς ὄν, ὡς φημί, ἤ καί ἄλλως κατά τὶς τρόπος ἐσχηματισμένον, λόγος θεός καί αὐτός ὁ τοιόσδε λαμβάνω. διό ἀκριβῶς καί κατά φυσικός λόγος λέγω τό· ὁ ἔνθεος ὁ κύριος δύναμις διά ὁ προτίθημι διδασκαλία παραστήζω ὁ λόγος ἄνω τε εἰπών· νῦν ἀναγκαίως διασαφεῖ ὁ τρόπος ὁ ἐξομολογήσις. πάνυ δέ προτρεπτικῶςν ἄρχω ὁ ψαλμός, οὐ ἐντεῦθεν ἀπό ὁ σκυθρωποτέρος ἄρχω, ἀλλά ἀπό ὁ φαιδροτέρος, ὡς ἄν μή ἀποτραπεῖεν ὁ καλούμενος τό· εὐθύς ἐν ἀρχή ἀκούω. εἰ μή ἆρα δύο τάγμα διά οὗτος δηλοῖ· εἷς μέν ὁ κρείσσων, ὁ προηγουμένως ἐπί ὁ καί ὁ καλεῖ· δεύτερος δέ ὁ δέω θεραπεία, διά ὅ· ἐν ὁ πρότερος εἴρω. εἶθ ’ ἑξῆς μετά ὁ τεθεολογημένα περί καί μετά ὁ ὁ πρότερος κλῆσις ἐπί ὁ δεύτερος μεταβαίνω καί οὗτος διδάσκω ἀντί ὕδωρ καί περιρραντήριον, κλαυθμός καί ἐξομολογήω ἐπί ὁ πρότερος αὐτός ἁμαρτήμασι χράω. προτρεπτικῶςν δέ τό· ἐπαγαγών, ἀγαθός ὑπέγραψον ἐλπίς διδάσκω, ὅτι μή ἀλλότριος εἰμί αὐτοῦ, ἀλλά ἔργον αὐτός καί ποίημα αὐτός. διό προσήκω ὁ χρηστότερος προσδοκᾷς, ἅτε δή κηδομένου αὐτός ὁ ἴδιος ποιήματος. ἔτι πρός οὗτος διά τοῦ· διδάσκω μή ἐνώπιον ἄνθρωπος μηδέ διά ἄνθρωπος οὗτος ποιέω, ἀλλά ἐν ὁ κρυπτός κατά τό· καθόλου μέν οὖν ἅπας ἁρμόζω ὁ παρηγγελμήν, κυρῖος δέ καί προηγουμένως ὁ λόγος ὁ ἰουδαῖος λαός ἐπί μετανοίᾳ ὅς τολμάω παρακαλεῖ· οὐ μόνος ἡμεῖς εἰμί ὡς οἰκέτης δεσπότης, οὐδέ μόνος ὡς ἄν κτίστης ἡμεῖς, ἀλλά καί ἅτε δέ ἀγαθός εἰμί καί ἴλαος. διό καί φαίνω ἡμεῖς καί ἐλεάω ἡμεῖς, ὅτι οὐ μόνος ποίημα, ἀλλά καί κτῆμα αὐτός τυγχάνω εἰμί. καί ὁ μέν λογικώτερος ὁ δέ ἔτι ἀτελής καί ἀλογώτερος ὥστε ἐάν ἐξομολογησώμεθα αὐτός καί ἐκ ἅπας σῴζω, ὁ μέν ὡς ὁ δέ ὡς λέγω γοῦν αὐτός εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός· καί ἡμεῖς λέγω διδασκόμεθα· ἅπαξ τότε, φησίν, ἐπί ὁ ἐρήμου· ὁράω οὖν μή καί δεύτερος ταὐτός πράξητε, ἐάν αὖθις ὁ φωνή αὐτός ἀκούω ἐν ἄνθρωπος σήμερον γίγνομαι. ὁ δέ λόγος προηγουμένως πρός ὁ ἐκ περιτομή λέλεκται ἐκ πρόσωπον ὁ χορός ὁ προφήτης προφερόμενος· ὁ δή κατά μέν ὁ ἀρχή ὁ πᾶς λέγω πληθυντικῶς καί ἑαυτοῦ συγκαταλέγω ὁ καλουμένοις· γάρ φάσκω, καί πάλιν·η ἐπί δέ ὁ πάρειμι ἕτερος εἰς πρόσωπον μή παραιτέομαι ὁ κλῆσις παραινέω, μηδ ’ ἀπιστέω ὁ φωνή ὁ σήμερον αὐτός μελλούω λαλέω. ὁ δέ· ὁ ἀπόστολος εἰς πᾶς ὁ παρατείνω ὁ ζωή ἡμεῖς χρόνος ἐξείληφε κατά τό· προτρέπω δέ καί ἡμεῖς ὁ λόγος ἐντεῦθεν ἀπάρξασθαι ὁ παρηγγελμένων. εἰ γάρ καί πολύς τὶς γίγνομαι ῥᾳθυμία ἐν ὁ παρελθόις χρόνος, ἀλλά κἀν ἀπό ὁ καλέω ἡμέρα καί ἀπό ἐνίστημι καιρός σπουδάζω προσέχω ὁ ἐρῶ. καί μή ζηλώνω ὁ λαός ἐκεῖνος, ὅς ἀκούω φωνή θεός ἐπί ὁ κατά ὁ ἐρῆμος ὀπτασία, ὁ καιρός ὁπηνίκα πᾶς αὐτός κατεστρόω διά ὁ παρακοῦω ὁ φωνή ὁ θεός. ἀναγκαῖος οὖν ἐκεῖνος ὑπομιμνήσκω, ἵνα μή καί ἡμεῖς ὁ ἡμέρα ὁ ὁ θεός παραγγελμάτων ἀκούω καί παρακούω αὐτός καί μή ὑπακούω ὁ σωτήριος παραγγέλμα, καί διά οὗτος πικρός αὐτός καί ἀπότομος κριτής ἑαυτοῦ κατασκευάζω. καί πρός πᾶς μέν οὖν ἐγώ, ὡς φημί, ἁρμόζω ὁ παράγγελμα· κατά δέ ὁ προηγέομαι λόγος πρός ὁ ἐκ περιτομή λαός οὗτος λέγω τοιοῦτος ἔχω διάνοιαν· ἅπαξ ποτε ἤδη πρότερος ἐπί ὁ ἔρημος ὁ φωνή ἀκούω ὁ θεός αὐτός ἑαυτοῦ ἐπί μωσέως· ἀλλά ἐπεί ὁ αὐτός ὁ θεός λόγος μέλλω δεύτερος ἄνθρωπος λαλέω ἐπιφανεὶς ὁ βίος καί παρά ὑμεῖς αὐτός διδάσκω ὁ ὁ καινός διαθήκη μυστήριον, ὁράω πάλιν ἑαυτοῦ ὡς ὁ πρίν ἐσκληρύνατε, μηδέ αὖθις αὐτός ἐάν αὖθις ὁ φωνή αὐτός ἀκούω, μηδέ ὁ πατήρ ὑμεῖς κατά οὗτος μιμήσησθε, ὅπως μή στερήω ἑαυτοῦ ὁ ἀληθινός σαββατισμός καί ὁ καταπαύσεως αὐτός, ὅς καταπαύω αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος ὁ οἰκεῖος ἀπολαμβάνω βασιλεία καί ἐν αὐτός ἀναπαυσόμενος, πᾶς τε ὁ παραδέχομαι αὐτός εἰς ὁ αὐτός ἀνάπαυλα ὑποδέξομαι καί ὁ ἅγιος καί ὁ ἀληθής αὐτός σάββατον παρέξω ὁ ἄξιος ὁ παρά αὐτός καί σύν αὐτός ἀναπαύσις. ὅπως ὁ θεός οὐχί ὁ πάλαι ἰουδαῖος μόνος, ὡς ἄν ὑπολάβος τις, ἀλλά ὁ καί ἀκούω μέν ὁ φωνή ὁ θεός, δές, κεῖμαι παρά μωσεῖ καί ἐν ο ´ δέ καί ζʹ ψαλμός πολλάκις λέγω καί ἐν ρεʹ, ὅς κατά ἑαυτοῦ ἐπιζητέω εὑρίσκω. ἐπεί τοίνυν διά οὗτος ὁ θεός μή ὁ παραπικράναντας αὐτός, ὅς ὁ λόγος διά βράχος παρίστημι, προνοητέω καί ἐγώ καί μεριμνητέω μή ὁ ὅμοιος περιπεσέω. ὁ αὐτός γάρ καί ἐγώ διαδέξεται, εἰ ὁ ὁ θεός φωνή εἰς ἔτι καί νῦν κατά ὁ ἡμέρα ἀνακαλουμένη ἡμεῖς ἀκούω ἑαυτοῦ διαλήψω γάρ καί ἡμεῖς θεός καί ἀποπεσέω ὁ παρά αὐτός καί σύν αὐτός ὅποιος δέ εἰμί ὁ παρίστησιν ὁ ἀπόστολος λέγων· τίς δέ καί ὁ αὐτός ἀλλά ὁ μετά ὁ ἔξοδος ὁ πάρειμι βίος σύν αὐτός διατριβή, κατά ὅς ἀναπαύσομαι ἐν ὁ αὐτός βασιλεία πᾶς ὁ διά πρᾶξις ἀγωγή ἀπαλλαξείω, μόνος δέ ὁ ὁ θεῖον καί ἐπουράνιος θέᾳς προσανέχω; ὅτε ἀποδράσεται μέν ἀργίαδέ δέ καί ἀπαλλαγή κακός σχολής τε καί ἀνάπαυλος καί ὁ ἀληθινός σάββατον ἡμεῖς διαδέξεται· ἐν ὅς σάββατον ἀληθινός καί αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος ἀναπαύσω. ὁ μέν περί ὁ αἰσθητός κόσμος ὁ ἰουδαῖος λαός ὁ ἐν αὐτός προφωνή καί παρακαλέω αὐτούς, εἰ δεύτερος καταξιωθείω, ὡς ὁ πρῶτος ἐπί ὁ ἔρημος ἀκούω ὁ ὁ θεός λόγος φωνή, ὅστις μέλλω αὐτός πάλιν κατά ὁ ἐνανθρώπησις αὐτός λαλέω, μή ὁ αὐτός ζηλόω, μηδ ά αὖθις ὁ θεός παραπικράναι ὡς καί πρότερος. τοιοῦτος δέ παρακαλέω προλέγω ἐγώ δοκέω καί προαινίττω ὁ εἰμί αὐτός εἰς ὁ χριστός ἀπιστία, ἅτε ὁ μέλλω μή ἀγνοῶν· ἐπάγω δέ οὖν ἑξῆς ἐκ πρόσωπον ὁ θεός καί φησίν· καί πάλιν· εἰ γάρ ἀψευδής τυγχάνω ὁ θεῖον στόμα ὅρον τε ἐκφέρω καί ἀποφαίνω, ὅτι, ὅρκος τε ἐβεβαίωσε ὁ μή αὐτός σαφής ὁ μέλλω ἐθέσπισεν. ὅθεν φαίνω ὥσπερ ὁ πρῶτος ἐπί μωσέως, οὕτω(ς) καί ὁ δεύτερος ἐπί ὁ χριστός πλανηθέντες ὁ καρδία καί διά οὗτος ὁ ἐπαγγελία στερέω. διόπερ ἀκόλουθος μετά ὁ πάρειμι ψαλμός ὁ ἑξῆς πᾶς ὁ ἔθνος εἰς ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός καλέω, ὡς ἄν ὁ πρότερος λαός μή ὑπακούω. φέω ὁ λόγος ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός περί ὁ ἰουδαῖος λαός τό· καί τό· ἐπειδή πρῶτος αὐτός ἐπί ὁ κατά θεός ἀγαλλίασις προκαλεσάμενος ἀπειθής εὑρίσκω, ἐπί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις μεταβαίνει· προσφωνέω δέ οὗτος ὁ ἀπόστολος καί μαθητής ὁ σωτήρ, ὅσπερ δῆλος εἰμί ἀπό τοῦ· ἑξῆς λέγω καί· ἐπεί μή διά ἄλλος ἤ διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀπόστολος εἰς ἔργον προκεχωρήκασιν ὁ λόγος. διό καί μόνος ἁρμόζω ὁ πρόκειμαι προσφωνέω διά ὁ καινός διαθήκη καί ὁ ὁ εὐαγγελικός ὁ πᾶς ὁ ἔθνος διά αὐτός κεκηρυγμένον. οὗτος δή οὖν προστάττομαι ᾄδω ὅσπερ καί ἔργον πεπληρώκαμι, ὅτε εἰμί δέ ὁ ὁ ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον, οὐ ὁ παρά μωσεῖς παλαιός νόμιμος περιέχος, ἀλλά ὁ χριστός πᾶς ὁ ἔθνος ἁρ| μόδιον παραγγέλματα· ὁ γάρ μωσέως οὐ τοιοῦτος εἰμί. προηγουμένως μέν οὖν προστάττω αὐτός ὁ · ἐπεί δέ οὐ οἷος τε εἰμί τίς ποτ ’ εἰμί ὁ σύνειμι, οὐδέ ὁ περί ὁ βαθυτέρος οἶδα λόγος, ἀναγκαῖος ἑξῆς κατά δεύτερος λόγος ἐπιλέγω τό· τοιοῦτος ἔχω διάνοιαν·μι εἰ μή συνίημι, τις εἰμί ὁ ὁ σύμπας κόσμος δημιουργός καί ὁ ὁ ὅλος δεσπότης κύριος, δύναμαι ὁ κατά ὅλος ὁ γῆ ἔθνος, καί εἰ μή συνορᾷνς οἷος τε εἰμί, ὅπως δημιουργικός εἰμί θεός λόγος, ἀφανής καί ἀόρατος δύναμις ὁ πᾶς διέπω καί διακυβερνᾷ· ἀλλά ἀπαρκέω γε αὐτός ὡς ἐν εἰσαγωγή καί ὁ ἱκανός γάρ εἰμί αὐτός ὁ ὁ κύριος καί αὐτός ψιλή ὁ προσηγορία αὐτός εὐφημέω καί ὁ μέγας ὁ εὐλογοῦντας | ὠφελέω, μᾶλλον ἤ ὁ ὁ ἀβραάμ εὐλογέω, πρός ὅς εἴρηται· ὁ δέ μετά ὁ αἰχμαλωσία ὁ ὁ ναῦς οἰκουμένη κατηξιωμένοι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διό φημί ὁ προγραφή ὁ ψαλμοῦ· ὅτε γοῦν ὁ μέγας ὁ θεός, ὁ ἐκκλησία αὐτός, ἐν πᾶς ὁ ἔθνος μετά ὁ ὁ ψυχή αἰχμαλωσία μέλλω ὑπό ὁ μέγας καί σοφός ἀρχιτέκτων ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμός, περί ὅς φημί ὁ προφήτης· τότε αὐτός ὁ σωτήρ μέλλω ἔργον ἀποπληρόω ὁ διά ὁ προφήτης προπεφωνημένα, μετά χείρ λαμβάνω καί διέρχομαι ὁ ἐκ αὐτός πρόσωπον φάσκω ὁ ἠσαΐας περικοπήν· πτύσσω ὁ βίβλος μετά ὁ ἀνάγνωσις εἶπεν· διδάσκω αὐτός μέν εἰμί ὁ οὐ σωματικός μύρον ὁ σωματικός χριστός ὁμοίως, ὁ δέ πνεῦμα ὁ πατρικός θεότης κεχρισμένον καί διά οὗτος χριστός ἀνηγορευμένον. διά αὐτός δέ καί ὁ εὐαγγέλιον ὁ ὁ ψυχή αἰχμάλωτος κεκηρῦχθαι ἀκόλουθος ὁ προφητεία. ὁ μέν οὖν ὁ ἰουδαῖος ἔθνος προφήτης οὐ | τοιοῦτος ἀείδω, οὐδ ά ἀγαθός εὐαγγέλιον ὁ κατά ἑαυτοῦ ἐκήρυττος, ἀλλά ὁποῖος μωσῆς ἐν μέγας ᾠδῇ πρός ὁ λαός φάσκων· καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα, ἐν ὅς εἰμί καί τό· καί τό· καί ἠσαΐας δέ οὗτος κατάλληλος ἔλεγεν·α ὅς ἐπιλέγει· καί ὁ ἀκόλουθον οὗτος. θρῆνος δέ καί ἱερεμίας ᾖδε κατά ὁ ἰουδαῖος λαοῦ· καί ὁ λοιπός δέ ὁμοίως προφήτης ὁ πτῶσις αὐτός ἀπολοφυρόμενοι ἀοιδή αὐτός ἀείδω καταλλήλος. ὁ δέ ὁ ἔθνος εὐαγγελιζόμενον οὐ εἰμί ἐκεῖνος ὅμοιος, καινός δέ καί νέος ἀγαθός ἐπαγγελία περιέχος, καί οὐ ὁ ἰουδαῖος λαός, ἀλλά πᾶς ὁ γῆ προσπεφωνημένα. σφόδρα δέ ἀκριβῶς ὁ προγραφή ὁ φημί εὐαγγελισθήγσομαι πᾶς ὁ ἔθνος, ὅτε καί ἄλλως γάρ | μετά ὁ ἰουδαῖος αἰχμαλωσία καί μετά ὁ ἀπόπτωσις αὐτός καί ὁ ἐπέρχομαι αὐτός ἐκ θεός ὀργήν, ὅς ἐθέσπισεν ὁ πρό οὗτος ψαλμός εἰπών· οὗ πᾶς ὁ γῆ οἰκέω ἄνθρωπος βάρβαρός τε καί ἕλλην, ὁπηνίκα παρά αὐτός ὁ οἶκος ὁ θεός συνίστημι, δηλαδή ὁ ἐκκλησία αὐτός, ὁ καινός ᾆσμα ᾄδω διδάσκω ὁ ὁ δαιμονικός καί πολυθεύυ πλάνη ἀποτίθημι. ἐκ ἐκεῖνος δέ καί ὁ σωτήριον ὁ θεός εὐαγγελίζω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ὁ ἱερόν εὐαγγελίων ἀναγνώσματα χράω. καί τίς οὗτος προσήκω νομίζω προστάττω ἤ ὁ διά ἔργον ὕστερος ποτέ αὐτός πεπληρωκόσι, ὁ δηλαδή εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ὁ θεός; οὗτος γάρ ὁ θεῖος πνεῦμα ἄνωθεν καί πρό πολύς οὗτος πράσσω παρεκελεύω. ὁ αὐτός δέ καί ὁ ἑξῆς προσφωνέω, ὡς ἄν μέλλω ἀναγγέλλω ὁ κύριος ἐν πᾶς ὁ ἔθνος, μέλλω τε ἐν πᾶς ὁ λαός κηρύττω. τίς οὖν εἰμί ὁ οὗτος διά ἔργον ἐπιτελέσαντες; εἰ μέν εἰμί ἕτερος δυνατός ἐπιδείκνυμι, ἤτοι κατά ὁ κῦρος χρόνους,ἢ κατά ὁ δαρῖον τοιοῦτος | ὁ πρός ὁ ἐρῶ διδάσκω ὁ τὶς εἰμί καί καί πρός οὗτος μέν ὡς θεός λόγος καί πᾶς δημιουργός, δέ ὡς εὐεργέτης καί σωτήρ πᾶς, δέ οὐ πᾶς, ἀλλά ὁ πάλαι νομιζομένος θεός, δηλαδή ὁ πονηρός δαίμο, ὅς καθαιρέω ἀπελαύνω ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος ἐπιβουλή. διόπερ ἵνα μή κατά ὁ ἅγιος ὁ δή θεός προσαγορέυω ὑπολαμβάνω αὐτός ἐρῶ, ἀναγκαῖος ἐπήγαγεν· ὐτός δέ ὁ εἰμί καί ἐν ὁ πρό τούτης δέ ψαλμός ἐλέγετο· ἀλλά ἐν ἐκείνῳ ὁ μεγαλειότης αὐτός ὁ θεολογίαν παρίστης ὁ λόγος, διά δέ ὁ παρόντος ὁ λείπω ἐκείνος ἀποδίδω διδάσκω, ὅτι μή μόνος ὁ εἰρημένος ποιητής τυγχάνω, ἀλλά ὅτι αὐτός καί οὐ εἷς μόνος, ἀλλά ὅσος ποτε καί εἰσί. δέ νοήσω αὐτός καί ὁ ἐκκλησίαν, ἐν ὅς τυγχάνω. διό καί ἐν ἑτέρῳς λέλεκται· ὥστε προσήκω ἐπιμελεῖσθαι πάντα ὁ διά εὐχή ἔχω τυγχάνω ὁ ὁ τουτέστις ἁγνείας καί καθαρότητος βίου κατά τό· οὐ μόνος δέ δεήσω ποιέω πρόνοια ὁ μέλλος εἰσιέναι εἰς ὁ ἀλλά καί κατά ὁ ἤδη ἀποδοθέντα εἰμί γάρ ὁ μηδείς ἐφίεσθαι ταπεινός, μηδέ μικρός καί ἀπρεπῆ διανοέω, καί ὁ μεγάλα καί ὑψηλός καί θεοπρεπῆ περί ὁ κυρίου δοξάζω καί ἔτι πρός τούτος ὁ μεγάλα παρ ´ αὐτός αἰτέω κατά τό· ἀκολούθως ὁ εἰρημένοις ἐπί ὁ καλέω δέ εἰμί ὁ ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησίας προΐστημι καί ὁ μυστήριον ὁ διά πεπιστευμένοι· πατέρες γάρ οὗτος καί τυγχάνω ὁ διά αὐτός ἀναγεγενημένων ἐν χριστῷ· ὅς δή σφόδρα θαυμαστῶς ὁ προφητεία ἱρέας ἀναγορεύει καί λειτουργός θεός προστάττω φέρω θυσίας καί προσφέρω ὁ θεός μετά ὁ φέρω αὐτός δῶρον παντοῖος, ὅς ἀπαρχή μέν εἰμί ἤτοι διά ὁ κατά ἀξίαν αὐτός δοξολογέω καί προσήκω ὁ αὐτός θεολογίᾳ δόγμαμι τιμάω, ἤ διά ὁ δοξάζω αὐτός ὁ σωτήριον διδασκαλίαν ἐν ὁ διαλάμπω ἔργον ἀγαθός ἐαντίον ὁ ἀνθρώπος, ὅπως ὁράω αὐτός δοξάσω ὁ ἐπουρανίος πατέρα ἡμεῖς. ἰ δέ τις μή δυνατός εἰμί κατά ὁ εἰρημένα δοξάζω ὁ κύριος κατά ὁ δεύτερος, ὡς ἄν φαίη τίς πλόος, κἀν αὐτός ὁ ὁ κυρίου μετά ὑγιής καί ἀληθής πίστις δοξάζω. ἐπί τούτοις ὁ αὐτός ἱερατεύω ὁ θεός μετά τε παριέναι, ἀλλά καί ἐπιτάττονται. δεῖ γάρ μή μόνος λόγος καί ὀρθός δόγμαμι θεολογέω αὐτόν, ἀλλά καί προσαναφέρω αὐτός ὁ πνευματικός λατρείας καί ὁ διά ἔργον καρποφορίας, τά τε προσφερόμενα εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός δῶρον καί ὁ εὐχαριστηρίος ἀναφορίας. λέγω δέ πού καί ὁ θεῖος λόγος· καί· καί· τοιαύτης γάρ οὖν λατρεύω ὁ θεός καί ἱερουργέω αὐτός διδάσκονται. ἐν μέν ὁ ἀρχή ὁ ψαλμός προσετάσσομαι ἐνταῦθα δέ αὐτός κελεύεται· καί οὐ ἁπλῶς, ἀλλά ὁ δέ τετηρημένα ἡμεῖς περί ἐν ἐξομολογήσις χρήσιμος ἄν γένω καί νῦν· ἐπί γάρ ὁ δευτέρα ὁ σωτήρ ἐγώ παρουσίας, ὁπότε ἥκω μετά δυνάμις καί δόξης πολύς, ὁ πρόσωπω αὐτός ὁ θεότης μηκέτ ά ἀποκρύπτων, ὡς ὅτε ὁ πρῶτη ποιέω ἔνσαρκος παρουσία, ἀλλά ὁ πᾶς αὐτός δεικνύς· τότε ὁ ἐνθέου ἀποφανείας αὐτός ἀνακινούσης ὁ πᾶς στοιχεῖος ὡς αἴσθησις λαμβάνω ὁ αὐτός παρουσίας. τότε δέ κυρίως καί τελείως λεχθήσομαι καί τό· ὅτε ὁ πικρός δεσπότης καί ἀλλοτρίων ἀπελαθέντων ὁ κύριος ὁ αὐτός βασιλείας καταξιώω πάντα ὁ ἐπί γῆ ἔθνη· κατά ὅς οἱόμαι καιρός κατά ὁ ἀπόστολος. καί τότες ὡς ἀληθῶς κατορθωθήσεται μετά ὁ κατόρθως, ἐπεί μηκέτι προσδοκέω εἰμί ὁ ἐπί ὁ χείρων αὐτός μεταβολήν, ἅτε ὁ κυρίου βεβασιλευκότος· πλήν ἀλλά πρῶτος εἶθ ´ ὕστερος κατορθέω ὑπό αὐτοῦ· δηλόω ὁ λόγος συντέλεια πρῶτος εἰμί, εἶτα ὁ ἐπί ὁ κρείσσων μεταβολήν, ὅς παρίστημι καί ὁ προφήτης λέγων· πλήν ἀλλά καί ἐπί ὁ πρώτα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀφίξεως, πρότερος μέν, ὡς ἄν εἶπον τὶς πᾶς ὁ πόλις ὁ ὁ πόλις οἰκούντω οὕτω(ς) δηλουμένω. ὁ αὐτός γάρ τρόπος οὗ ὁ γῆ ἅπας οἰκέω ἐπί ὁ ἀκοή ὁ σωτήρ ἐσείσθησαν κινηθέντες ἐπί ὁ περί αὐτός κηρύγματι· ἔπειτα καί τρίτος δηλαδή ὁ ἐκκλησίαν αὐτός, τεθεμελίωται γάρ. ἐπί ὁ σωθησομένον καί ὑπό ὁ κυρίου βασιλευθησομένοις ἔθνεσιν· εἰ γάρ πῶς οὐ εὐλόγως ἐπί ὁ ὁ ἔθνος ἁπάντων σωτηρίᾳ ἄν τότε τότε κατά ὁ ἀκύλαν· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ λόγος διέρχομαι ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα καί ὁ πέλαγος καί ὁ ἐπί ὁ θάλασσα νῆσος, ὁ τε ἐν οὗτος κατοικέω ἄνθρωπος ὠνομασμένους· ὅς καί αὐτός τέλος τυγχάνω. αὐτίκα γοῦν ἐκκλησία χριστός ὁ νῆσος ἅπας πληρέω, πληθύω τε ὁσημέρα καί ἐπιδίδωσιν ὁ σωτήριος διδασκαλία μέχρι ὁ ὁ ὠκεανός οἰκούντων παρεκτεινάο. ἐν ὁ ὁ οʹ ἑρμηνεία φέρω ὁ προγραφή, λέγω, ὡς πολύς συμφορά περιπεπτωκῶς ὁ δαυὶδ τοτέ μέν, ὅτε ὑπό ὁ σαῦλος ἀλαύνω καί ὁ ἐρήμος μετεδίωκω ὁ τε παρά ὁ ἀλλοφύλος διατριβάς, τοτέ δέ, ὅτε πολέμος ἐσχόλαζε, ὁ προκείμενον οἱόμαι ψαλμός κατά ἐκεῖνος ᾖσε, κατά ἑός ὁμοῦ καί ὁ διανοίας αὐτός καί ὁ βασιλείας ἐν ἀταραξίᾳ καί εἰρήνῃ καί γαλήνῃ καταστάσης μετά ὁ πάντων ὁ ἐχθρός ἀναίρεσις. τότε οὖν ὁ προφήτης ἐν εἰρηναίῳ καταστήματι γίγνομαι ὑπό ὁ θείου πνεύματος ἐπί ὁ ὁ προκειμένων διδασκαλίαν ἀνακινεῖται. ἐπειδή δέ μήτες μήτες ἐπιγέγραπται, εἶπον ἄν ὁ προκείμενα προφητείας εἰμί καί διδασκαλίαν ἁπλῆς ὁ περί ὁ δευτέρα καί ἐνδόξου παρουσίας ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὅς καί ὁ δανιήλ μνημονεύων φησίν· φησίν, πᾶς ἤτοι ὁ, καί πᾶς ὁ ἐκ αἰών ὁ γῆ οἰκήσαντες ἄνθρωπος ὁ θεός, ἤ καί ὁ μέλλω κληρονομέω ὁ ἐπουράνιος κατά τό· ἤ ἄλλως ὁ σωματική οὐσία εἰς ἀφθαρσία μεταβληθείσης κατά ὁ ὁ ἀνάστασις λόγος ἅτε ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία καί αὐτός καταξιωθησομένη. τότε δέ δηλαδή ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησίαι ὁ κατά ὁ νῦν αἰών ἐν μέσος πελάγω ὁ ὁ ἀνθρώπος βίῳ φερόμεναι καί πανταχόθεν ὥσπερ ὑπό πνευμάτων εἰ δέ ἐπί ὁ πρώτη αὐτός παρουσία ἐκλάβοις οὗτος, ἐρῶ, ὅτι ὁ εἰδωλολάτρος πλάνης καί ὁ δαιμονικός ἐνεργείας ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος ἐλευθερωθέντες καί ὁ βασιλεεία αὐτός προσοικειωθέντες θεσπίζονται. ὑπερβολή δέ ὁ ὁ θεός δυνάμις παρίσταται διά ὁ καί ὁ χρηστός προφητεύω. πρός ἀντιδιαστολή ὁ ὁ ἰουδαίαν οἰκούντω πάλαι μόνη. σώζω δέ πολύς ἀκολουθίαν πρός ὁ πρό αὐτός ψαλμό, ἐπεί ὁ μέν παρών φησιν· ἐν ἐκείνῳ δέ ἐλέγετο· καί τό· καί τό·. καί νῦν μέν εἴρηται· ἐν ἐκείνῳ·ς καί ἡσαίας δέ φησιν· ὁ δευτέρα αὐτός ἔνδοξος παρουσίαν περί αὐτός εἰμί, ὡς ἄν μή ἐπί ἐξουσίας εἰμί πᾶς καί ὁ ἀναξίοις ὁράω αὐτόν. πόρρω δέ διατρέχος καί φλογίζον ὁ ἐχθρός αὐτός. δέ εἴρω, ὥσπερ ἄν εἶπον τὶς ὑπό ὀφθαλμός αὐτός εἰς παράστασις ὁ κατά ὁ αὐτός βούλημι καί κρίσιν ὁ τιμωρίαν ὁ ἀσεβέσις ἐκπέμπω. δέ αὐτός ὁ ὁ ὕλη πῦρ ἑαυτοῦ συλλέξαντας καί θησαυρίσαντας ἑαυτοῦ τοὺτων δέ ὁ δαυὶδ ἑαυτοῦ κατά καιρός ὑπομιμνήσκω,, ἀναστέλλων ὁ ἑαυτοῦ λογισμός πᾶς.... μέν ἕνεκα ὁ · ὁ δέ εὐσεβέω καί θεοφιλός ψυχή χάρις ἐκ ὁ φῶς αὐτός ἐκπεμπόμεναι ἀντί ἥλιος καταλάμψω εἰ γάρ τότε κατά ὁ σωτήριον διδασκαλία, πόθεν ἄλλοθεν φωτισθήσω ὁ κόσμος, εἰ μή ἐκ αὐτός, ἐπειδήπερ ὁράω δέ αὐτός ὁ ὁ φῶς ἀστραπός τότε χαίρω καί ἀγαλλομένη ἐπί ὁ φώς καί ὁ βασιλεεία ὁ κυρίου. ὅσος δέ εἰμί δυνάμω ἐπαιρόμεναι κατά ὁ γνώσις ὁ θεός προσαγορευόμεναι μή φερούζω ὑπομένω μαρμαρυγή γάρ ὁ λόγος ὁ γραφή κτίσματι ἀπεῖπεν·ς, λέγων,. ὡς δέ τούτος κεκώλυτα, οὕτω(ς) καί ὁ ἄλλος κτίσμασι, κἄν τις ὐπεραναβεβηκότα τυγχάνω ὡς καί ἔμπροσθεν εἴρηται· ὅθεν καί διαβεβαιόομαι προσήκειμι οὐ κτίσμα, ἀλλά κτίστης εἰμί ὁ λέξις ὁ τόπος ἐτύγχανεν, ἐν ὅς ὁ συνήθης ὁ ἐκ περιτομή ἐπετέλουν λατρείας· δέ εἰμί ἄν ὁ κατά ὅλος ὁ ἰουδαίας γῆ συναγωγαί. ἐπεί τοίνυν ἐν ταύτα πρότερος ὁ ὁ θεῖος μαθήματον γνησίως παιδευόμενοι καί ἀκοή παραλαβόντες ὁ περί ὁ κρίσις ὁ περί ὁ ἀσεβής προφητείας καί ὁ περί ὁ ἐπαγγελία ὁ ὁ εὐσεβέσιν ἀποκειμένος, πιστεύοντές τε ὁ προφητεία καί προσδοκάω ὁ θεσπιζόμενα εὐφροσύνης καί χαρά ἐνεπιπλῶντο ὁ ἐλπίδι χαίροντες· χαίρω δέ καί ἐπί ὁ μανθάνω ὁ περί ὁ βασιλείας ὁ θεός προσδοκάω αὐτήν· εἰκότως εἴρηται· ἄλλως δέ ἄν εἶπον μέν ὁ ἐκκλησίαν ὁ θεός ὑπάρχω, δέ ὁ ἀποστολικός ψυχή ἀπό ὁ ἰουδαίων ἔθνος προελθούσας. ὁ δή καί ἐμπίπλανται εὐφροσύνης καί ἀγαλλιάσις μανθάνω περί ὁ ὁ ὁ τε ὁ εἰδωλολάτρης ἀποκειμένος τιμωριός καί ὁ ὁ εὐσεβέσι τετηρημές ἐπαγγελία. εἰκότως δέ χαίρουμι, ἅτε δή αὐτός ἀνακείμεναι καί ἐλπίζουσαι ὁ ἐνδόξου αὐτός βασιλείας οὗτος αἴτιος εἰμί ὁ εὐφροσύνης ὁ δηλωθείσα, ὁ ὁ κύριος καί θεός αὐτός, ὅς οὗτος μόνα σέβω, γεγονέναι βασιλεύσαντα οὐκέτι μόνου ὁ οὐρανός, ἀλλά καί γῆ ἁπάσης καί ὁ ἐπί γῆ ἔθνος, καί ὁ αὐτός ὁπωσδήποτέ νοουμένος μετά ὁ περί ὁ κρίσις διδασκαλίας προτρεπτικός ἐπαγωγή ποιέω διδάσκω, ὅπως διά πάντα ὁ προειρημένα χρή τὶς οὖν ὁ τρόπος ὑπάρχω ὁ περί ἀληθής διασαφεῖ λέγων· οὐ γάρ δυνατός ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός καί καί ὁ · διόπερ ὁ περί κατορθωτέον διά ὁ καί βδελλύττω πᾶς τουτέστι ὁ κατά εἶδος κακίας, ὁ πονηρίαι προσαγορεύω. γάρ, οὐ πάντέω, ἀλλά καί τότε γάρ, ὅτε ὁ εἰς ὁ μηδείς αὐτός ἀπό ὁ πῦρ πάσχω, μηδέ ὁ ὁ τουτέιμι πράξος, λόγος ἀπαγγελτικός τυγχάνω ὁ τέλους· καλός δέ τάξω κέχρηται ὁ μέν σκυθρωπὰ προτάσσω, φυλάσσω δέ ὁ φαιδρότερος εἰς ὁ τέλος ὁ φησίν, σύ ὁ ὁ δίκαιος ἀγαπήσαντες καί πᾶς ὁ παρόντος βίου ὁ θεός προτιμήσω ὁ ἐπηγγελμένα ὑμεῖς ἀγαθός ἤδη ἐντεῦθεν κατά ὁ ἐνίστημι ζωή ἡμετέρῳ βασιλεύς καί καί μηδείς μέν ἄλλος ὁ θνητός βίου θαυμάζονζες, χαίροντες δέ μόνῳ ἑός ἀναπεμπαζόμενοι, ἐντεῦθεν ἤδη κατά ὁ δύο ὁ ἐξομολογήσις τρόπος, ὡς ἄν τυγχάνω δυνηθείητε ὁ ἐπηγγελμένων ὁ ἁγίοις ἀγαθός ὑπό ὁ ἐπί σωτηρία ἡμετέρα ὁ σωτήρ ἐπιδημήω ὁ κόσμος καί χάρις θεός ὑπέρ πᾶς γευσάμενος θανάτος ἐπί ὁ ἆρᾳ ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος, ὡς διά τὼν ἑπομένω δηλωθήσω στίχω. πάλαι μέν διά μωσέως καί δι ´ ἀγγέλον καί διά προφήτης σώζω, ὅς σώζω ὁ, ἐν δέ ὁ αὐτός ἑαυτοῦ. ἐπειδή πολύς προφητεία καί καί περί τε ὁ ὁ ἔθνος κλήσις καί περί ὁ κυρίου λεχθέντος καί περί ὁ ὁ κυρίου ἐχρημάτισαν· οὗτος δέ κατά ὁ εἰς ἔργον προκεχωρήκασι· τούτου χάρις γάρ ὁ λόγος πιστώσαμαι διά ὁ ὁ πραγμάτων ἐκβάσις. καί ὅσπερ ἐπηγγείλατο παρέξω πᾶς ἀνθρώποις λέγω, τοῦτ ’ δείκνυμι διά ὁ διά ὅς πάντα ὁ ἔθνος συνέστησεν. ἐπί σχολή δέ αὐτός ὁ πρός ἐπαγγελίας καί ὁ πρός προφητείας ἀναλέξη, διά ὅς ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος θεσπίζω καί ὁ καλούμενων ὁ κυρίου ὁ τε εἰς πάντης ἀνθρώπους ἐκλάμψασα αὐτός, ὅς νῦν, ὅτε εἰς ἔργον αὐτός προκεχωρήκασιν ὁ λόγος διά ὁ ὁ σωτήρος ἡμεῖς εἰς ἀνθρώπος ἐπιφανείας ἐπιθελεσθέντες. κρίνω ὁ κύριος δίκαιος εἰμί πάντης ἀνθρώπους ἐκ ἴσος ὁ παρά αὐτός σωτηρίας καταξιῶσαι · οὐ γάρ ἄλλως δυνατός εἰμί αὐτός θεάσημι μή οὐχί ὁ χάρις ὁ κυρίου ἀποκαλυψάσης αὐτόν. λέγω ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς διά ὁ βεβασανισμένος καί πυρόω ὁ πίστις αὐτός δέ διά ὁ πρακτικός. βοάω γάρ βοῦς δέ ἐργαστικός ζῶον. καί περί ὁ ἀπόστολος δέ φημί ὁ παῦλος· ὁ δ ´ αὐτός ὁ θεός ἄνθρωπος ὡς βόες θεός φασίν· ὁ τοιγαροῦν ὁ ἱερόν ὁ σωτήρ ἀπόστολος ὁμοῦ καί ἐτύγχανον· δ ´ ἄλλως μή ὄκνω λέγω ὁ σύμπα ὁ χριστός λαός ἐκ διάφορος ψυχή ὡς ἐκ πολύς χορδός ἡρμοσμένον εἷς τε εὐχή καί εὐχαριστία ὁ θεός ἀναπέμποντα· καί ὁ σύμφωνος ὁ πλήθος δοξολογίαν. πρός ὁ εἰρημένοις ὁ λόγος προστάττω · εἰ εἰμί τίς ἀνεκλάλητος κατά μόνη διάνοια ἀναπεμπομενη ὁ θεός δοξολογία, ὅς οὐ εἰμί δυνατός λόγος διηρμηνεύω, καί ταύτῃ κεχρῆσθαι ὁ λόγος ὁ δυναμένος προτρέπω. εἶπον δ ´ ἄν τὶς σημαίνεσθαι διά τούτων καί ὁ συντέλεια ὁ ἐνίστημι βίου τήν τε κίνησιν καί μεταβολή ὁ ἐπί ὁ κρείσσων ὁ παρόντων πραγμάτων. προπαιδεύζω γοῦν ὁ λόγος ὁ καίς τισι δέδοται· ὅπως τὲ προσήκειμι αὐτός μετιέναι, ἀκολούθως ὁ περί συντελείας παιδεύει, τίς γενήσω κατά ὁ δευτέρα καί ἔνδοξος ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία, ὅς ἐπισυνάπτω λέγων· μήποτε δέ ὁ πλήθη ὁ σωζομένων ποταμηδός συνερχομένω καί φωνή θεολογική ἀνυμνούντων ὁ ὁ κυρίου βασιλείαν διά ὁ ἐν δηλοῦται· χαρά δέ σύμβολος καί εὐφροσύνη ὁ οἱόμαι δέ μίαν εἰμί καί ὁ αὐτός διάνοια ὁ ὁ ἐνταῦθα καί ὁ ἐν ἑτέρῳς ψαλμός δηλουμένω ἔθνος, ὅς ἐλέγετο· ᾿ανάγνωθι δέ καί ὁ ἐν ὁ ϙεʹ ψαλμός καί περί τούτων εἰρημένα. καί ἐν ὁ πρό τούτης ψαλμός παραπλησίως λέγω, ἀλλά ἐν ἐκείνος μέν καί καί ἐρῶ, ἐνταῦθα δέ. νοήσω δέ δυνάμω οὐρανίος χαιρούζω ἐπί ὁ σωζομένοις· ἐναντία τούτος εἰμί περί ὅς εἴρηται· καί ὁ ὁ φρονήματι δέ καί ὁ πολιτείᾳ διηρημένοι διά ὁ ὕψος ὁ πίστις χρηματίσαντες οὐ εἰμί ἔνοχος ὁ κρίσις, ᾗ ἔρχομαι ὁ κύριος ποιέω. γάρ φησιν· ὁ κύριος εἰς ἐγώ τουτέστις οὐ ´ ὑπόκειται ἐγκλήμασι· παρίσταται δέ ἐπί ὁ τυγχάνω ὁ ἐπηγγελμένων ἀγαθῶν· κατά ἐξοχή ὁ οἰκειωθέντας αὐτός ὡς αὐτός χρηματίω κρίνω, ἐπεί εὐθύς καρδία καί εὐθείας πράξεις ἔχω ὁ λαοί· γάρ ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμός παρά ἑβραίοις. εἷς δέ καί αὐτός τυγχάνω ὁ εὐαγγελίζω ὁ ὁ χριστός βασιλείαν· ἐπί μέν γάρ ὁ ἅπας ὁ ὁ ὅλος θεός οὐδείς ἄν τις φημί, ἐπί δέ ὁ φημί ὁ πάρειμι λόγος · φημί δέ ὁ ἐκ περιτομή καί ὁ ἐκ ἔθνος ἀπιστοῦντας αὐτός. τις δέ εἰμί διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· δάκνω γάρ αὐτός καί λυπέω ὁ ἐπί ὁ σωτηρία ὁ ἔθνος ζῆλος. οὐ γάρ συνίημι ὁ περί ὁ βασιλεία αὐτός προφητικός φωνή, καίπερ μελετάω αὐτός εἰς μάταιον. διό εἴρηται· δέ ἐπί ὁ ὁ τε γάρ πάλαι πολύς δύναμαι δαίμων ἐξησθένησαν, ὡς πᾶς αὐτός ὁ δύναμις καί παυόσ ὁ ἐνεργείας· ὁ τε ὁ οἰκουμένη οἰκέω ἄνθρωπος μεταβάλλω ὁ πατρῷος πλάνη ὁ ὁ ὅλος θεός ἐπάνω ὁ λόγος αὐτός κύριος ἐπιγραψάμενοι, οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ἀπιστέω αὐτός μεγάλως κινούμενοι καί καταπλητμτάνω ὁ διδασκαλία αὐτός ὁ δύναμις. ἑρμηνεύω σκοπευτήριον· οὕτω(ς) δέ ὀνομάζω ἔθος ὁ ἱερᾷ γραφή πᾶς ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα· ὁ ὁ ἐπουράνιος σκοπέω οὗτος δηλουμένω ὁ τρόπος, ὁποῖος εἰμί λέγω ὁ ἀπόστολος· παρά οὗτος οὖν εἰμί ὁ εἰ δέ καί εἰμί καί κατά ὁ ἀπόστολος, πολύς μᾶλλον εἶπον τὶς ἄν ἐν ὁ ἐπουράνιῳ σιών εἰμί ὁ ὁ οἰκείας αὐτός βασιλείας ἐν οὐρανός ὑπαρχούσης. εἰκότως οὖν οὐ μόνος ὁ εἰς αὐτός πεπιστευκότας καί οἰκείος αὐτός γενομένος, ἀλλά καί ὁ ἐπί ὁ αὐτόν. νῦν μέν ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰμί δέ τὶς καιρός ἐν ὅς καί αὐτός αὐτός ὅτε δέ αὐτός εἰμί μέν καί ὁ ἰησός δύναμις μεγάλος ἔχω καί σωτήριον καί θεῖαν· γάρ εἴδ ’ εἰμί ὀνομάτων διαφορά, ὁ μέν ὀνομαζομένω ἐν ὁ αἰῶν τούτῳ, ὁ δέ ἀδυνάτων κατά ὁ παρούσαν ζωή ὀνομάζω κατά ὁ ἀπόστλονος φήσαντα· ὁράω μήποτε ὁ μέν ἰησός ὁ πεφυκότων ἐν ὁ αἰών ὀνομάζεσθαί ἐστι· ὁ δέ νῦν μέν ἀρρήτων καί ἀλέκτων, ἐν δέ ὁ μέλλος αἰών λεκτής ὀνομάτων εἰμί ἄν ὅσπερ εἰμί ὁ ὁ κυρίου ἄρρητος εἰμί καί ἀνέκφραστος ὁ παρόντι βίῳμι. πῶς γάρ οὐ ἕπομαι ὁ ὑπέρ πᾶς γεννητός φύσις κρείσσων ἔχω καί μέγας ἤ κατά πάντα ὁ ἐν ὁ μέλλοις αἰών ὀνομαζομένος; αὐτός δή οὖν ἐκεῖνος ὁ μέν κατά ὁ ἐπί ὁ αὐτός δέ ἐπί ὁ ἡγιασμένος αὐτός. διό καί φημί ὁ ὁ τε καί ἀρετή εἰκότως μετά ὁ μέν ποιέω ὁ αὐτός, ὁ δέ μηδείς, φησί, νομιζέτω ἕτερος εἰμί ὁ ἐνταῦθα δοξολογούμενον ὁ θεός ὁ νομοθετήσαν ἐν ὁ ἐρήμῳ· σύ δές, κύριος, ὅς ὁ βασιλεία θεσπίζω, αὐτός εἰμί τυγχάνω ὁ καί ὁ ἐκ περιτομή λαός διαταξάμενος· καί διά ὁ δίδωμι αὐτός νομοθεσίαν δικαιώμα καί κρίμα περιέχω. δέ αὐτός καί κατά ὁ ὁ ἀνταποδόσις καιρός ἀποδοθησομένω ὁ φυλάσσω ὁ ὁ ὁ σωτῆρ καί κύριος λέγω, ὁ οὖν αὐτός ἔχω διάνοια καί ὁ προκείμενα· οὗτος γάρ καί οὐ ί ἕτερος, φησίν, ὁ ἐν ὁ πάρειμι θεολογέω καί καί εἰ τὶς ἕτερος εἴτε προφήτης εἴτε ἱερεύς καί οὗτος εἰμί αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος καί νῦν ὑπάρχω καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος δοξάζω, ὁ κἀκείν καί οὐ ἄλλως δέ ὁ τοσοῦτος τυγχάνω ἄξιος ὁ δηλωθέντες, εἰ μή ὅτι ὥσπερ οὖν καί ἡμεῖς διά ὁ καινός διαθήκη ὁ αὐτός καί ἐντολή καί δίδωμι, ὅς, εἰ, ὁ ἴσος καί αὐτός καταξιωθησόμεθα. ὁ ἡμέτερος καί · λέγω δέ ὁ ὁ ἔθνος βασιλεύς αὐτός εἰμί ὁ καί ὁ ἀμφί μωσέα καί ἀαρών ὑπακούω. εἰ δέ καί τὶς ἀσθένεια περιπίπτω ὡς ἄνθρωπος ὁ δεδηλωμένοι, ὡς παναγάθομαι πατήρ πανάγαθος υἱός συγγνώμη νέμω ὁ θνητός ἀσθένεια. ἀλλά ἐπαίδηυ αὐτούς, ἐν ἑός παιδεία δέω, ὥσπερ ὁ ἀαρών ἐπί ὁ μοσχοποιΐᾳς καί ὁ μωσῆν ἐπί ὁ ἀπιστίᾳς ὁ ὕδωρ ὁ ἀντιλογίας. ταῦτ ’ οὖν καί ἡμεῖς ἀναγκαίως ἀναφέρω ὁ μνήμῃ, ὅτι καί ἡμεῖς ἐπακούσω μέν ὁ καί ὁ αὐτός ἡμεῖς ἐν ὅς ἄν δεοίμεθα ὁ ἐλέους αὐτοῦ· μετελεύσεται δέ καί ἡμεῖς καί κατά ὁ δικαιότατον, εἴποτε παιδείας καί τιμωρίας δεοίμεθα. μηδείς ταπεινόν, φησίν, καί ἀνθρώπινον περί ὁ κυρίου φρονέω, ἀλλά αὐτός ὑψηλός περί αὐτός δοξάζω. καί γάρ εἰμί ὡς δούλων δεσπότης, ἀλλά καί αὐτός τυγχάνω, ἅτε ποιητής ἐγώ καί πλάστης γεγενημένος. τοιοῦτος δέ περί αὐτός διανοούμενοι ὅσπερ ἡγίασται ὑπό ὁ ὁ ἐν αὐτός κατοικούντος· εἰμί δ ´ ἄν οὗτος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία. καί περί ὅς εἴρηται· καλέω τοιγαροῦν καί νῦν ἡμεῖς ὁ λόγος σπεύδω ἐπί ὁ ὁ οὐρανός βασιλείαν καί ἐπί ὁ ὁ ἐπουράνιος., τουτέιμι πάντα ὁ ἐπί ὁ γῆ ἔθνος. καί διά οὗτος καλέω ὁ προτέρων ἁμαρτημάτων ἐπί ἐν ὅς ἐκαλινδοῦντο ὅτε ὁ εἰδωλολατρείᾳ προσείχω πλάνη. διό ἐπιγέγραπται·... καί πάλιν(·) προτρέπω δέ αῤχόμενος ὁ λόγος ἥκω καί σπεύδω διά ὁ χρηστοτέρ φωνή παρορμάω ἐγώ ἐπί ὁ ἄφιξις. διό φησιν· ὁ ἔθνος ὁ ἐπί, καί μή γάρ σκυθρωπή εἰμί φημί ἡγέομαι ὁ δουλείαν αὐτός, μηδέ λυπηρά καί ἐπίπονον· μεστός γάρ εἰμί καί πρότερος δέ ἐπί ὁ κατά ὁ ἐχθρός καί πολεμίων νίκῃ, ὅς τροπωσάμενος καί ἀπελάω, ὑποχείριος πεποίηται πᾶς ὁ πάλαι ὑπό αὐτός κρατουμένην γῆ. ἐπάν δέ θεολογοῦνς ὁ κύριος μακαριοποιός ἀλαλαγμός κατά τό· τηνικαῦτα μετά πάσος ὑποβάλλω ἑαυτοῦ ὁ αὐτός ζυγόν. ὁμοῖος γάρ εἰμί ὁ δουλεύω αὐτός ὁ δουλεύω φώς καί δουλεύω καί καί πάσα ὁ ἀρεταῖς· πᾶς γάρ οὗτος εἰμί ὁ κύριος. ἐπειδ ´ ἄν δέ ἑαυτοῦ συνειδίημι ὁ ἀγαθός ταύτη δουλείαν εἰληφόσι θαρσέω ἤδη πρόσι τε καί εἴσς τε εἰ δέ τὶς μή αὐτός μή τολμάω πρόσειμι ἄνιπτος πούς παραβάλλω εἰς ὁ ἐκκλησία αὐτός. ὅταν γάρ ὁ τηνικάδε διά αὐτός ὁ γιγνώσκω καί ποιητής ἑαυτοῦ ὁμολογέο αὐτός. ἐπενήνεκται γάρ τό· οὐ γάρ ἐγώ ἑαυτοῦ ποιέω, κἀν αἴτιος δοκέω τυγχάνω ὁ ὁ παῖς γένεσις. ἐκ πατήρ γοὖν καί μήτηρ γίγνομαι δαυὶδ καί ἰὼβ ἑκάτεροι· καί πρός ἱερεμία δέ ὁ θεός αὐτός· ὁ γοὖν διά ὁ σφάλλεσθαι λέγω ὁ ἀνδρί· ἐκλπληκτικώτατος σοφός εἰμί ὁ ἀνήρ δογματικῶς ἐπιτιμῶν· φημί, δύναμαι δέ καί οὕτω(ς) νοεῖσθαι· πρός ὅς εἰσερχόμεθα, ὁ κυρίων εἰμί ἐσμέν. οὐ γάρ ἄνευ δημιουργός τυγχάνο, οὔτ ά ἀγέννητος, οὔτ ά ἐκ ταυτομάτον ὕπαρξις ἔχω. ἐπεί οὖν καί ὁ εἰμί ὑπό αὐτός ἔχω, οὕτω(ς) γάρ καί ὁ εὖ εἰμί περιέσμαι ἐγώ. ὁ δέ σύμμαχός φησιν· ἤτοι ὁ χείρ αὐτός πᾶς ὁ ἀνθρώπειον γένος αὐτός ἐστιν· ἀλλ ´ ὁ μέν ὡς ὁ κρείττους, ὁ δέ ὡς ὁ ὑποβεβηκότες. πλήν ἀλλά πάντων θεός εἰμί καί ποιητής πάντη καλέω καί ἐξοικειοῦται. ἀνθρώπους γάρ καί κτήνη σώζω ὁ θεός· ὁ μέν ὡς, ὁ δέ ὡς μνημονεύω, φησί, ὁ κακός, ἐν ἑός πρότερος ἐξητάζομαι, ὅτε μακράν τυγχάνω ὁ κύριος ὑπό ἕτερος δεσπότης πονηρός ἀγόμενοι· ὡς περιρραντηρίον χράω ὁ ὁ πρότερος ἄσεβημα ὁμολογία εἴσιτε θαρσέω, ὅτι μετά τουτέιμι μετά ὁ ἀρχή καί ὁ πρότερος εἰσόδος ὁ ὁ θεός δουλεία, εἰς ὁ ἐνδότατος παρέρχομαι οὐκέτι χρήσω ὁ ἀλλά λοιπός ὁ εἰς αὐτός σχολάσω. διό πρῶτος μέν εἴρηται·μι δεύτερος δέ· ὰ μέν ὁ φησίν, τετηρήομαι εἰς καιρόν· χρήσω γάρ ἐπάν ὁ κυρίου καταξιωθέω. πῶς δέ μή διαλιμπάνω καί ἀλλά πρῶτος ὡς ἰατρῷ ὁ ὁ ψυχή ἀπογυμνέω τραύμα διά ὁ ὁμολογίας ὁ ἁμαρτημάτωεν· θαρσέω δέ οὗτος ὁ δόγμα πράττω ἀληθής περί αὐτός μαθόντες, εἰμί οὗτος δέ αὐτός ὁ σωτηρία μαθήματον ὁ περί ἐξομολογήσις καί ὁ περί χρηστότητος καί ἐλέους κυρίου εἰς πάντα ὁ χρόνος ἀπαγγελέσθω καί ἐν πάσῃ γάρ γέμουσις ὁ λόγος αὐτός. ἤτοι ὁ σός καί ὁ σός, ὁ αὐτός τρόπος διέξειμι, κατά ὅς πέφυξ, οὐ πρῶτος κρίνω, ἔπειτα ἐλεέω, ἀλλά πρῶτος ἐλεέω, ἔπειτα κρίνω καί μετά φιλανθρωπία καί ἔλεος ποιέω ὁ ἀποφάσεις· ἤ ἐγώ αὐτός ποιέω καί ἐπί ὁ πλησίον θαρσέω πάρειμι ἐπί ὁ καί συνίημι γοῦν, ὅπως χρή οὗτος ποιέω, ὁ ἐμαυτοῦ καί ἄμεμπτος φυλάττω πείθω οὗτος ὁ τρόπος ἀρεσκόντως σύ διά ἔργον ἀγαθός. λοιπός οὖν ἑτοῖμος εὑρήσω παρά ἐγώ μονήν· ἐπεί πᾶς ἐγώ ὁ καλός παρασκευάζω, περιμένω, ὁ μέν πολύς ὁ ἄνθρωπος σχηματιζόμενοι κατά ὁ ἀγορά σεμνός φαίνω καί ἐπιεικής, ἐν δέ ὁ ἑαυτοῦ οἰκίης οὐκέτι κρύπτοντες ὁ ἑαυτοῦ τρόπος ἐλέγχομαι φαῦλός τὶς ὄντες· ἐγώ δέ οὐ ἔχω ἔσωθεν ἐκ ὁ καρδία ἐξιόντας διαλογισμός πονηρός. οὐδέ πώποτε γοῦν κατά προαίρες τὶς ἥμαρτον· εἰ δέ καί τις συμβαίνω ἀνθρώπινος, ἀλλά οὐ προθεμένης ἐγώ οὗτος γίνω. οὕτω(ς) δέ ἐμαυτοῦ ἐφύλαττος ὁ τί ὁ σός ἐντολή, ὥστε καί ὅς ἑώρων ποιέω ἐμίσουν ἐκτρεπόμενος ὡς ἀσεβεῖς· οἶδα δέ, ὅτι ὁ κολλώμενος δικαίῳ δίκαιος εἰμί, πάις διάστροφος καί ἀνήρ παρητούμην συνάπτεσθαί ἐγώ καί κολλᾶσθαί μοι· οὕτω(ς) δέ ἐγώ διακειμένου, εἰ τις ὁ πονηρός ἐξέκλινεν ἐκτρεπόμενος ὁ πρός ἐγώ φιλίαν, οὐ πρό σύ ποιούμην οὐδ ´ ἐγίνωσκο, οὐδέ χωρισμός ὑπελάμβανον ὁ τοιοῦτος χωρισμόν, οὕτω(ς) εὐκαταφρόνητόν ἐγώ εἰμί λίαν ὁ ὁ κακίαν ἀναιρούμενος. ὁ σπουδαῖος ἐν πᾶς ὁ παρρησία ἔχω ἀγαπάω, ὥσπερ ὁ δρώμενα ὁ αἰσχύνη εἰμί ἄξιος, παραιτεῖται· οὕτω(ς) καί ὁ λέγω ἤ ἀκούω κατά τις κρύβδην οὐ ἀνέχω. κακοήθης γοὖν καί ἀνελευθέρου ὁ πράγμα· ἐπήρτηται γάρ καί κίνδυνος μέξ ὁ πρᾶγμα ὁ γραφή λεγούσης· καί ἰάκωβος δέ λέγει·ς ἀλλά καί πέτρος προσφωνεῖ· τίς δέ εἰμί ὁ ὡς ἐν τύπῳ καί ὑπογραφικός λόγῳ παραδοτέος; οὐ ὁ ὁπωσοῦν λέγω περί τὶς καί ἐκεῖνος ἐστι· πολλάκις γοῦν ἀγορεύομέν τὶς κακός ἀπόντα, οὐ αὐτός βούλομαι, ἀλλά λυπέω διά ὁ εἰμί αὐτός τοιοῦτον· πειρώμεθα δέ λέγω ὁ περί αὐτός ὁ ὡσαύτως ἡμεῖς κηδομένος αὐτός καί φροντίζω ἀπό διαθέσις φιλικός. ὁ οὖν οὕτω(ς) λέγω κατά ἄπειμι οὐ εἰμί, ἀλλά ὁ σπουδή ἔχω σύν ἡδονή κατά ἐκεῖνος λέγω, οὐ ἀχθόμενος ἐπί ὁ τοιοῦτος ἐκεῖνος ποιέω, ἀλλά καί χαίρω. λέγω γοῦν ἐκεῖνος ὁ περί αὐτός ὁ μισέω αὐτός ἐκ ὁ εἰμί τοιοῦτος καί φανερῶζω δυναμένος διά ἀπαγγελία ἕτερος πλείων ὁ περί αὐτός. οὗτος οὖν κακηγοράω, καί ἐπιτείνω καί αὐξάνω ὁ λόγῳ ὁ κατά ἐκείνου πλέον ἤ πεπραγμένα εἰμί ἀπαγγέλω αὐτά. τίς δέ βούλομαι προσκείμενος ὁ φανερός εἰμί, ὅτι πᾶς γίγνομαι; ἤτοι οὖν αὐτός οὗτος ὁ κατά τις λέγω εἰμί, ὡς ὁμοίως λέγω ὁ πάντα ὁ ἁμαρτάνω κακῶς ἁμαρτάνω οὐ γάρ ὡς εἰμί καλῶς ἁμαρτάνω πρόσκειται ὁ κακός, ἀλλά ἀυτοῦ ὁ ἁμαρτάνω εἰμί κακός. εἰ δέ ὁ διαφορὰν ποιέω, διαιρετέος οὕτω(ς) ὁ λόγος ὁ κακηγορέω τινάς· ὁ μέν κατά πρόσωπον πάρειμι κακηγορέω, λοίδορος δέ οὗτος καί ὑβριστής συνήθης καλοῦνται· ὅμως οὖν ὁ κατά τὶς λέγω κατάλαλος εἶεν· ὁ δέ καί ἀπόντων ὁ κακηγορέω λέγω κατά αὐτός, οὗτος κατηγοροῦσιν· ὁ ταύτης ἔχω ὁ ἕξις ὁ ἅγιος λέγω, οὐ ὁ εἰς πρόσωπον διαλοιδορουμένος. ἐκεῖνος γάρ, κατά ὅς ὁ βλασφημία ἤ πάρειμι ἀπολογήσω, ἤ ἐλεγχτίθημι ἐπί ὁ τοιοῦτος εἰμί, αἰσχυνθήσεται· δυνατός ἀντιδιαστέλλω ὁ γίγνομαι πρός ὁ κατηγορία ὁ ἐπί κριτός γινομένην· καί γάρ οὗτος ὁ γένος, ἀλλά οὐ γίγνομαι. εἰ καί πάντας καί αὐτός ὁ ἐχθρός ὁ σπουδαῖος ἀγαπάω, ἀλλά κεκριμένως καί λελογισμένως πάντα πράττων ὁ πρός πάντης ἀγάπη διαστελλόμενος, ἀπρόσκοπος καί ἀσκανδάλιστος εἰμί σπεύδος. ἀγαπάω οὖν ὁ ἐχθρός οὐ ὁμοτράπεζος, οὐ ὁμοδίαιτος αὐτός γινόμενος· βλάπτω γάρ ἄν καί ἐσκανδάλιζε ὁ ὁρῶντες. ἀλλά πάντα πράττω, πρός ὁ ἐχθρόν, ὅς συντείνω πρός φιλοποίησιν(·) σπεύδω γοὖν ὅσος δύναμις αὐτός ὁ εἰς ἀτυφίαν προτρέψω καί ὁ ἐὀλιγοδείαν καί ὁ ἀρκεῖσθαι ὁ παρούς. ἀλλά οὐ ὁμοτράπεζος αὐτός εἰμί ἀκμήν εἰμί τοιούτοις· μέγιστος γάρ πρόσκομμα ὁ ἀσθενέσι καί ὁ ἔτι καταδέεσιν εἰμί ἐν ὁ χριστιανισμός φέρω, ὅταν ὁ ὑπεραναβεβηκὼς ἐν ὁ χριστιανισμός συνδιατρίβη ἤ συνευωχείτης φαύλος. νομίσαντες γάρ ὁ ἐπιπολαιότερος ἀδιάφορον ὁ πράγμα, οὐ παραιτήσω σύνειμι κακός, ἐκ ὅς συμβήσω αὐτός βλαβῆνη. ἀλλά καί ὁ δοκέω τέλειος εἰμί, κακός ὑπόνοια παράσχη ὁρῶμενος φαύλος ὡς καί αὐτός καί ἡδόμενος ἐπί αὐτός. οὗτος μέν ὡς πρός λέξις. ἐπειδή δέ εἰμί καί πνευματικῶς τρέφω μεταλαμβάνω ὁ ὁ ἀληθείας δογμάτων· ἐντρεφόμενος γάρ, φησίν, ὁ λόγον ὁ ἀληθείας ὁ ὁ συμφαγέω λόγος μυστικέω εἰμί μεταδοῦναι· ἀλλά οὐ πᾶς μεταδιδόναι δεῖ σός σεμνός καί θείων μαθημάτων, ἀλλά ἤ μόνος ὁ ἀγαθός δεῖ, ἀλλά οὐ βασκάνῳ, τουτέιμι φαύλῳ καί φθονερῷ ἀνδρί· οὐ δέ γάρ ὁ αὐτός καί πρός αὐτός διδομένω τροφὼν μεταλαμβάνω προσήκειμι βλαβεράω οὐσῶν· οὖδ ´ αὐτός ἡμετέρων μεταδοτέον αὐτός, ὅπως ἐπεί οὖν δέδεικται, μή ὅσιος εἰμί ὁ πᾶς κοινωνέω ὁ πνευματικός τροφός, εἰκότως ὁ ἅγιος ὁ ἔχω διά αὐθάδεια καί ἀλαζονείαν καί διά ὁ ἀπληρώτῳ ἐπιθυμίᾳ ἀγαπάω ἀργύριος, ἐφ ά ὅς συμβαίνω πλεονεκτέω καί ἀποστερέω, ἐπειδή δέ ἐνταῦθα εἶπον, οὐ οἱόντε δέ κατά ὁ ῥητός · ἀνθρώποις γάρ. μήποτε ἀλλιγορικώτερος εἰμί νόος ἠσκέω διορατικῶς ὁ ὁ πεπλανημένη καί ψευδωνύμος γνώμη. ὑρέω γοῦν εἰμί ὁ τοιούτος μεγάλα φρονέω καί φρυαττομένος, ὡς ἆρα εἰμί διορατικοί· οὗτος δέ καί εἰμί διά ὁ ἀπλήρωτος ὁ ὀρέξις οὐ ἔχω ὁ ἐκπληρώματα ὁ ἰησοῦς διδόνυμι μαθήμα. ὁ τοιούτοις οὖν οὐδέ μεταδοτέον λόγός, οὐδέ δεκτέον τί ἤ ληπτέον παρά αὐτός. ἀποστρέφω, φησίν, ἀφ ´ ὅς ὁ ὁράω θέλω, ἔχω αὐτός ἐπί ὁ πιστός ὁ γῆ ὁ ἔτι ἐπί ὁ γῆ διατρίβω, ὅπως σύν ἐγώ καθήμενοι διασκέπτο ὁ συντείνω πρός εὐσέβειαν· ἤ ἔχω ἐπί ὁ ἐγώ τελειοτέρος, ἵνα ’ ὁράω αὐτός ὁ βίος καί ὁ ἄλλος ἀγωγή ὠφεληθῶ παρά αὐτός. ἤ τό· εἰς ὁ μέλλω αἰών ἀνακτέος βεβαίας καί ἀκινήτου τότε ἀποδοθησομένης ὁ ἀπεντεῦθεν συνεγερθεῖσι χριστός καί συγκαθεζομένοις αὐτός ἐν ὁ ἐπουρανίοις. ὁ ἁγίῳ κυρίως ἀληθῶς συντείνω πρός τελειότητος βίου αὐτός μέν γάρ ὁ τελειόω ἤδη ἱδρύω, ὡς συγκαθῆσθαι ὁ πιστοῖς· ὁ δέ τούτῳ οὔπω μέν ἐπί ὁ τέρμα ὁ ἔφθασεν· ἀκμήν γάρ ἐν αὐτός διά προκοπός σπεύς ἐπί τελειότητος. οὕτω(ς) μάρκος μέν πέτρον, λουκᾶς δέ καί θιμόθος καί ἕτερος πολύς ὁ σκεύει ὁ ἐκλογή παύλῳ· καί μωσῆς, ἰησός ὁ ὁ ναυῆ καί ἐλισσαιὲ ὁ ἠλίᾳ. ὁ γάρ ἐπί ὁ αἰσθητός καί ἐν σωμτικός ὑπηρεσίας οὐ πάντως ἀληθές· δέ ὁ ἐλισσαιὲ γιεζῆ οὐ, καί ὁ δαυὶδ πλείους οὐ ἐν ἁγιότης μαρτυρούμενοι. καί οὗτος τοιγάρ ἐν ὁ προκειμένοις πάντως ὁ ἔχω εἰς ὁ πράγμα ὁ ἀρετή. ἄφρων δέ τις κατά ὁ παροιμίανν διακόνῳ χρήσω βελτιουμένῳ καί προκόψαις, ὥστε οἷος γενέσθαι διακονέω ὁ σοφός. καί ἐν παροιμίᾳ δέ γέγραπτης πάλιν· κατά ὁ ἔννοια ταύτην· οὐ γάρ ὁ φρόνιμος καταδουλώω ὁ ἄφρων, ἀλλά αὐτός δουλεύω αὐτός ἑκουσίως ἑαυτοῦ ἐπιδούς. ὠφέλεια γάρ μεγίστη παρέσται ὁ ὑπό σοφός καί φρονίμος ἀρχομένῳ. διό καί ἐν εὐλογίας τρόπῳ λέγω ὁ ἡσαῦ πρός ὁ πατρός· ὁ γάρ μή δυναμένῳ ἑαυτοῦ ἄρχω εὐλόγως δίδοται ὁ πρός σοφός ἄρχων καί δεσπότης ὑποταγή. ὁ κατά θεός σοφός φροντίς καί πάντας ὁ οἰκείος καί ὑπηκόους σπουδαίος ἔχειν· ὅθεν ὁ εἰς ἐπισκοπή χειροτονούμενος βούλω ὁ λόγος τέκνα ἔχω πιστά. μή ἐν κατηγορίᾳ ἀσωτίας· ὁ γάρ ὁ ἰδίου οἶκος ἐπιμελεθέω ἐπισκόπος καί ἐκκλησίας ἀμέμπτος ἄρχω σύν νόμῳ καί τελείῳ θεσμός. καί οὗτος δέ πάλις κατά ὁ ῥητός ἐξεταζόμενα οὐ ἔχω ὁ ἀναγκαῖον· σαμουήλ γοῦν υἱός φαύλους ἔχω καί πάνυ ἀδίκος κριτάς· ἀλλά καί ὁ ἰσαάκ ὁ ἠσαῦ οὐ σπουδαῖος εἰμί, ἀλλά ἐργαζόμενον· δαυὶδ ὁ οὗτος λέγω ὁ ἀμνών ἀδελφή ἐπιμανέις. εἰ μή ἄρα τίς εἶπον μή ἁπλῶς ὁ παρρησιαζόμενος εἰρηκέναι μή ἐν ὁ οἰκίᾳ αὐτός ἀλλά αὐτός, ὁ πολύς παρρησία καί ἐλευθερίαν ἔχω ἐν ὄψος ὁ δεσπότου· ὡς εἰμί ὁ λεγόμενον τοιοῦτον· εἰ καί τὶς ἐν ὁ οἰκίᾳ ἐγώ μένω, ἀλλά οὐ πρωτείων καί παρρησίας ἀξιοῦται παρά ἐγώ, ὥστε αὐτός τυγχάνω καί παρρησιάςον μετέχω. δέ εἰμί ὁ μετά θρασύτη καί ἀλαζονείας ἐνεργέω. δηλώζω δέ καί ὁ ἑξῆς στίχος οὕτω(ς) ἔχω. εἰπόντες κατά ὁ λέξις ὁ ὑποπεσόντα καί πρός διάνοια ἐροῦμεν· πρότερος λέγω ἡμεῖς ἑκάστου ὁ κατά ἀρετή πολιτεία καί ὁ ὁ ἐν αὐτός ὁ νόος διαγογῆς· ἐν ταύτῃ οὐδείς εὐθέως ὑπό ἐγώ ἐκβαλλόμενος. πάντα οὖν λογισμός εἰς προσκαλούμενος ἐξοστρακίζω ὁ διανοίας ἐγώ οὐ συνεχώρουν ἀλλά οὐδέ παρέσχος τόπος ὁ διαβόλῳ, οὐδέ πνεύμα ὁ ἐξουσιάζω ἀναβαίνω ἐπί ἐγώ ἐπέτρεπω καί ἐπεί σοφός καί δίκαιος κριτής εἰμί πάντα κατά ὁ θεῖος νόμος ἐξετάζω, οὐδείς ἀνύω καί αὐτός δυνήσεται. μᾶλλον γάρ καταδικάζομαι καί ἐπιτιμᾶται παρά ὁ ἐν παρρησίᾳ οὗτος λέγοντος. πρός ὁ ἐιρημένοις καί τοῦτό ἐγώ σπουδάζω, ὁ ἅμα ὁ ἕῳ σχολάζω ὁ τουτέιμι ὁ ἐκκλησίᾳ αὐτός καί ὁ θεοσεβεῖ πολιτεύμα, διακρίνων τὲ ὁ πειρωμένους ἀνίπτος πούς εἰσιέναι εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός. διόπερ σχολάζω ὁ τοιαύτη πράχω κατά ὁ ἑωθινός καιρός καί τάς ἀπαρχάς γε ὁ ἐμαυτοῦ ζωνός καί ὁ διά ἡμέρα πραγμάτων ὁ θεός ἀνατίθημι προσέχω, μή τις ἀνάξιος εἰσίοι εἰς ὁ διακρίνω οὖν καί ὁ βίος ἐξετάζω ὁ παραβαλλόντων εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός, ὁ μέν ἀξίους ὁ θεός καί ὁ αὐτός εἰσεδεχόμην, ὁ δέ ἁμαρτολός ὁ γῆ ἀπέκτενον, τουτέστις, ἀπεδοκίμαζος καί ἀπέβαλλος ὁ μερίς ὁ θεοῦ· ὅσπερ εἰμί αὐτός πᾶς θανάτης χείρων. οὗτος δέ πράσσω ὑπέρ ἤδω γάρ, καί ὅτι καλός εἴρηται·