ὁ εὐσεβεστάτῳ καί φιλανθρωποτάτῳ νικητής αὐγούστῳ ἰοβιανός ἀθανάσιος καί ὁ λοιπός ἐπίσκοπος ὁ ἔρχομαι ἐκ πρόσωπον πᾶς ὁ ἀπό ὁ αἴγυπτος καί θηβαίς καί λιβυῶν εἰπισκόπω. πρέπω θεοφιλής βασιλεύς φιλομαθὴς προαίρεσις καί πόθος ὁ οὐράνιος· οὕτω(ς) γάρ ἀληθῶς καί ὁ καρδία ἔχω ἐν χείρ θεός καί ὁ βασιλεία μετά εἰρή­νη πολύς ἔτος περιόδος διατελέσω. θελησάσης τοίνυν ὁ σός εὐσεβεί­ας μανθάνω παρά ἡμεῖς ὁ ὁ καθολικός ἐκκλησία πίστις εὐχαριστήσαντες ἐπί οὗτος ὁ κύριος ἐβουλεύσαμαι πᾶς μᾶλλον ὁ παρά ὁ πατήρ ὁμο­λογηθεῖσαν ἐν νικαίᾳ πίστις ὑπομνέω ὁ σός θεοσέβεια. οὗτος γάρ ἀθετή­σαντές τὶς ἡμεῖς μέν ποικίλως ἐπεβούλευσαν, ὅτι μή ἐπειθόμεθα ὁ ἀρειανά αἱρέσει, αἴτιος δέ γίγνομαι αἵρεσις καί σχισμάτων ὁ καθολικός ἐκκλησία. ὁ μέν γάρ ἀληθής καί εὐσεβής εἰς ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός πίστις φανερός πᾶς καθέτω ἐκ ὁ θείων γραφή γιγνώσκω τε καί ἀναγιγνώσκω· ἐν οὗτος γάρ καί ὁ ἅγιος τελειωθέντες ἐμαρτύρησαν καί νῦν ἀναλύσαντές εἰμί ἐν κύριος. μένω δέ ἄν ὁ πίστις διά πᾶς ἀβλαβής, εἰ μή πονηρίος τις αἱρετικός παρα­ποιέω οὗτος τολμάω. ἄρειος γάρ τις καί ὁ σύν αὐτός διαφθείρω οὗτος καί ἀσέβεια κατά αὐτός ἐπεισαγαγέω ἐπιχειρέω φάσκω καί καί καί εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός. πολύς τε ἐν οὗτος ἠπάτησαν, ὥστε καί συναπαχθαινω αὐτός ὁ βλασφημ­ίᾳ. καί φθάσανς μέν ὁ ἅγιος πατήρ ἡμεῖς συνέρχομαι, ὡς προεῖπον, ἐν ὁ κατά νικαία σύνοδος ὁ μέν ἀρειανός αἵρεσις ἀναθεματίζω, ὁ δέ ὁ καθ­ολικός ἐκκλησία πίστις ὁμολογέω ἐγγράφως, ὥστε οὗτος πανταχοῦ κηρυτ­τομένη ἀποσβείσω ὁ ἀναφθεῖσαν αἵρεσις παρά ὁ αἱρετικός. εἰμί μέν οὖν οὗτος πανταχοῦ κατά πᾶς ἐκκλησία γιγνώσκω τε καί κηρυττομένη· ἀλλά ἐπειδή νῦν ὁ ἀρειανός αἵρεσις ἀνανεῶζω βούλομαι τὶς μέν αὐτός ὁ ἐν νικαίᾳ παρά ὁ πατήρ ὁμολογηθεῖσαν πίστις τετολμήκασις ἀθετέω, τις δέ σχημα­τίζον­ται μέν ὁμολογεῖν αὐτός, ὁ δέ ἀληθεία ἀρνέομαι παρερμηνεύοντες ὁ ὁμοού­σιον καί αὐτός βλασφημέω εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὁ φάσκω αὐτός κτίσμα εἰμί αὐτός καί ποίημα διά ὁ υἱός γίγνομαι, ἀναγκαῖος θεωρέω ὁ ἐκ ὁ τοιοῦτος βλασφημία βλάβη γίγνομαι κατά ὁ λαός ἐπιδίδωμι ὁ σός εὐλαβεία ὁ ἐν νικαίᾳ ὁμολογηθεῖσαν πίστις σπουδάζω, ἵνα γιγνώσκω σύ ὁ θεο­σέβεια, μετά ὅσος ἀκρίβεια γράφω καί ὅσος πλανάω ὁ παρά οὗτος διδάσκω. γιγνώσκω γάρ, θεοφιλέστατε αὔγουστος, ὅτι οὗτος μέν ἐκ αἰών εἰμί κηρυττομέ­νη, οὗτος δέ ὁμολογέω ὁ ἐν νικαίᾳ συνέρχομαι πατήρ καί ταύτῃ σύμψηφος τυγχάνω πᾶς ὁ πανταχοῦ κατά τόπος ἐκκλησία, ὅς τε κατά ὁ σπανία καί βρεττανία καί γαλλία καί ὁ ἰταλία πᾶς καί δαλματία, δακία τε καί μυσία, μακεδονία καί πᾶς ἑλλάς καί ὁ κατά ὁ ἀφρική πᾶς καί σαρδανία καί κύπρος καί κρήτη, παμφυλία τε καί λυκία καί ἰσαυρία καί ὁ κατά πᾶς ὁ αἴγυπτος καί ὁ λιβύς καί πόντος καί καππαδοκία καί ὁ πλησίον μέρος καί ὁ κατά ὁ ἀνατολή ἐκκλησία παρέξ ὀλίγος ὁ ὁ ἄρειας φρονέω. πᾶς γάρ ὁ προερέω ὁ πεῖρα γιγνώσκω ὁ γνώμη καί γράμμα ἔχω. καί οἶδα, ὦ θεοφιλέστατε αὔγουστε, ὅτι, κἀν ὀλίγος τὶς ἀντιλέγω οὗτος ὁ πίστις, οὐ δύναμαι πρόκριμος ποιέω πᾶς ὁ οἰκουμένη. πολύς γάρ χρόνος βλαβέντες ἀπό ὁ ἀρειανός αἵρεσις φιλόνεικος νῦν ἀνθίστημι ὁ εὐσέβεια. καί ὑπέρ ὁ γιγνώσκω ὁ σός εὐσέβεια καίτοι γινώσ­κω ὅμως σπουδάζω ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις ὁμολογηθεῖσαν ὑπό τριακόσιοι ἐπισκόπων ὑποτάσσω. εἰμί μέν οὖν ὁ παρά ὁ πατήρ ὁμολογάω πίστις ἐν νικαίᾳ οὗτος· οὗτος ὁ πίστις, θεοσεβέσς αὔγουστος, πᾶς ἐπιμένω ἀναγκαῖος ὡς θεῖος καί ἀποστολικός καί μηδείς μετακινέω αὐτός πιθανολογίη καί λογομαχίη, ὅσπερ πεποιήκασιν ἐκ ἀρχή ὁ ἀρειομανῖτης, ὁ υἱός ὁ θεός λέγω καί ὅτι καί καί καί εἰμί. διά οὗτος γάρ, καθά προεῖπον, καί ὁ ἐν νικαίᾳ σύνοδος ἀνεθεμάτισε ὁ τοιοῦτος αἵρεσις, ὁ δέ ὁ ἀλήθεια πίστις ὁμολογέω. οὐ γάρ ἁπλῶς ὁμοῖος ἐρῶ ὁ υἱός ὁ πατήρ, ἵνα μή ἁπλῶς ὁμοῖος θεός, ἀλλά ἐκ θεός θεός ἀληθι­νός πιστεύ­ω, ἀλλά ὁμοούσιος γράφω, ὅσπερ ἴδιον εἰμί γνήσιος καί ἀληθινός υἱός ἐκ ἀληθι­νός καί φύσις πατήρ. ἀλλά οὐδέ ἀπηλλοτρίωσαν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀπό ὁ πατήρ καί ὁ υἱός, ἀλλά μᾶλλον συνεδόξασαν αὐτός ὁ πατήρ καί ὁ υἱός ἐν ὁ εἷς ὁ ἅγιος τριάς πίστις διά ὁ καί εἷς εἰμί ὁ ἐν ὁ ἅγιος τριάς θεότης.