ὁ μέγας ὁ πρᾶγμα μέγας δέω διηγημάτων, καί ὁ λαμπρός ὁ δίκαιος ἑστορία λαμπρά δέω καί γλῶσσα καί διάνοια· διάνοια μέν εἰλικρινός ὁ θεῖος γραφή θεωρέω, γλῶσσα δέ τρανός ὁ θεῖος ἑρμηνευούσης, καί μάλα ἐπί ὁ πρόκειμαι ὑποθέσεως, λέγω δέ ὁ ὁ μακαρίῳ ἰὼβ πεπονημένω, ὅς διά πᾶς φοιτῶντα ὁ ὑπό οὐρανός, ὁ ὁ ὑπομονή ἀπαστράπτω λόγος. πλήν εἰ καί νικάω ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια ὁ ὁ ὑποθέσις λόγος, ἀλλά εὖ οἶδα, ὅτι παρέχω ὁ ὁ θεός χάρις λόγος, οὐ διά ὁ ὁ λέγω ἄξιος, ἀλλά διά ὁ ὁ πατήρ πρεσβεία. ἀλλά ἐπί αὐτός ἔλθωμεν ὁ διήγησις· ἀναγκαῖος εἰμί πρῶτος σκοπέω ὁ προοίμιος ποῖος ἔχω δύναμις, καί τίς ἕνεκα ἀπό οὗτος ὁ λέξις ὁ προοίμιος ποιέω ὁ ἱστοριογράφος·. ἐπειδή μέλλω βίος ἐνάρετος διηγήσασθαι καί πολύς ὁ ἡμέτερος κατάστασιν νικάω, ἵνα μή τις εἰς ὁ ὑπερβολή ὁ ἀγών ἀποβλέπτω, νομίζω ξένος εἰμί φύσις καί οὐ ἀνθρωπίνη, προλαμβάνω δείκνυμι ὁ φύσις, ἵνα θαυμάζω ὁ πρόθεσις, ὅτι ἄνθρωπος εἰμί ὑπέρ ἄνθρωπος πολιτεύσομαι, καί μέν κοινός φύσις ἅπας κοινωνήζω, ἀνωτέρα δέ ὁ κόσμος ὁ ψυχή ἀνάγω. κηρύττω αὐτός καί ἀπό ὁ φύσις, κηρύττω αὐτός καί ἀπό ὁ χώρα, ἵνς ̓, ὥσπερ ἀκούω αὐτός ἄνθρωπος θαυμάζω ὅτι ὑπέρ ἄνθρωπος ἐπολιτεύσατο, οὕτω(ς) ἐάν μανθάνω καί ὁ χώρα, ἐκ ὅς ὁ τοσοῦτος καρπός ἤνθησε, θαυμάζω ἀληθῶς ὁποῖος ῥόδος ἐν μέσος ὁ ἄκανθα βλαστάνω. προσέχω ἀκριβῶς. ὁ χώρα τοίνυν ὁ ὁ αὐσίτις, χώρα εἰμί ὁ ἡσαῦ· ἀπό γάρ ὁ ἡσαῦ ὁ αὐσῖτις. ὀνομάζω δέ ὁ βεβήλος καί πονηρός ἡσαῦ ὁ χώρα, ὡς φημί ὁ ἀπόστολος·, ἵνα θαυμάζω ἐκ ποῖον παιδευτηρίος κακία οἷος καρπός ἀλήθεια ἤνθησεν. ἀλλά οὐ μόνος αὐτός ὁ χώρα ὁ ἡσαῦ φέρω, ἀλλά καί αὐτός ὁ ῥίζα ὁ ἡσαῦ· ἀπόγονος γάρ εἰμί ὁ διαβαλλομένης. λέγω γάρ ὁ ἰὼβ ὁ γραφή πέμπτος εἰμί ἀπό ὁ ἀβραάμ. καί ὅπως πέμπτος, ἀκούω· ἀβραάμ ἐγέννησε ὁ ἰσαάκ, ἰσαάκ ὁ ἡσαῦ, ἡσαῦ ὁ ῥαγουήλ, ῥαγουὴλ ὁ ζαρά, ζαρός δέ ὁ ἰώβ. ἔχω οὖν ὁ διαδοχή ἀπό ὁ ἀβραάμ διά ὁ ἡσαῦ εἰς αὐτός κατερχομένη. δείκνυμι οὖν ὁ ῥίζα, ἵνα ὁ καρπός θαυμάζω. τις δέ εἰμί ἡσαῦ; τις δέ εἰμί καί ἰώβ; ὁ ἀπό ὁ πόρνης, οὗτος αὐτός ὁ σεμνός καί θαυμάσιος ἀνήρ, ὁ νῦν προκείμενος ἐγώ εἰς διήγησις, ὁ λέγω· ἡσαῦ περί πολύς ἔχω μίξις γυνή ἄπληστος εἰμί εἰς ἀσέλγεια, ὁ δέ ἰὼβ ὁ τρόπος νόμος ἔχω ὁ βίος καί τοσοῦτος ἀπέχω, ὥστε ἀλλότριος κάλλη μή περιεργάζω, καί πορνεία καί μοιχεία τοσοῦτος ἀπεῖχεν, ὡς μηδέ ὁ μηδέπω κατεγγυωμένος γυνή προσέχω, τουτέιμι, ὁ ἀμνηστεύτοις παρθένος. δεῖ γάρ ὁ τρανοτέρᾳ λέχω χράω· τοσοῦτος ἀπεῖχεν ἀλλότριος γάμος ἐπιβουλεύω, ὅτι οὐδέ ὁ ἀμνηστεύτῳ παρθένος, ἐφ ά ὅς οὐδείς εἰμί κίνδυνος, ἀπτείνω ὁ ὄμμα πρός ἀκολασία. καί τις ὁ οὗτος μαρτυρέω; αὐτός ὁ ἰώβ· βλέπω μέχρι τίς παιδαγωγία ἤκμασεν αὐτός ὁ ὁ εὐσέβεια. παιδαγωγέω ὁ ὀφθαλμός εἰς εὐσέβεια, παιδαγωγέω καί ὁ μέλος εἰς δικαιοσύνη, καί ἀπό ὁ πόρνης ὁ διαδοχή φέρω, μέγας σωφροσύνη διέλαμψον. ἡσαῦ καί ἀδελφοκτόνος ὑπάρχω, ὅσος εἰς πρόθεσις· εἰ γάρ καί μή ἐκβαίνω ὁ πρᾶξις, ἀλλά κατηγορέω ὁ πρόθεσις. ὁ τοίνυν ῥίζα ἀδελφοκτόνος, ὁ δέ ἐκ ὁ ῥίζα ἀνθήζω δικαιοσύνη βραβευτής. ἐκεῖνος ὁ φύσις πολεμέω καί ὁ ἀδελφός ἀλλότριος ἡγέομαι· οὗτος καί ὁ ἀλλότριος ἀδελφός νομίζω ὁ λέγω· καί πᾶς ὁ ἀλλότριος ἰδιοποιέω ὁ ἀπό ὁ ἡσαῦ φέρω ὁ διαδοχή ὁ ὁ ἀλλότριος ἴδιος τιθεμένου. ἡσαῦ ἐν ὁ διάνοια λογίζομαι ἀναιρέω ὁ ἰακώβ, ἰὼβ δέ προσφέρω θυσία ὑπέρ ὁ υἱός ἐννοάω μή τις κατά διάνοια ἁμαρτάνω. ἐπειδή γάρ ἐκεῖνος κατά διάνοια ἐμελέτησε ὁ φόνος, φοβέω οὗτος ὁ μέγας καί γενναῖος ἀθλητής, μή καί οὗτος ἐν ὁ διάνοια παραδέξωνται ὁ εἶμι ὁ ἁμαρτία, προσφέρω θυσία καί μόσχος εἷς περί ἁμαρτία. λέγω γάρ ὁ ἰώβ· ἐννόηζω εἰς ὅσος ἀκρίβεια αὐτός φθάνω ὁ παιδαγωγία ὁ τρόπος. καί τίς ποιέω; ἐπειδή ἡσαῦ καί ἰακώβ ὁ πρόγονος ἐξεπολεμώθησαν πρός ἀλλήλων, οὐ ὁ ἰακώβ εἰς κακία συμφωνήσανς, ἀλλά ὁ ἡσαῦ εἰς κακία ἄρχω, ὁ διαφωνία ὁ πρόγονος διαλύω ὁ ἑστιάσει καί ποιέω ὁ υἱός αὐτός κατά ἡμέρα μετά ἀλλήλων ἑστιᾶσθαι, ἵνα ὁ συνήθης τράπεζα διαλύω ὁ κακία ὁ ἰόν. παρά ἀλλήλων φοιτάω ὁ υἱός ὁ ἰὼβ ὁμόνοια παιδεύω ἐκ ναῦς ἡλικία, εἰρήνη ἀσκέω, συμφωνία παιδεύω καί μετά ἀλλήλων ἐσθίω καί πίνω. καί τίς οὗτος εἰς ὠφέλεια ὁ ἀκροατή; καί διά τίς προστίθημι ὁ ἀδελφός ὁ συνεστίασις; ἵνα δειχθῇ εἰς ὅσος σωφροσύνη φέρω αὐτός ὁ συμπόσιον καί ὅτι οὐ εἰμί γέλως ἄτακτος καί ἐκκεχυμένος καί ἀκολασία ὁ τράπεζα ὑβρίζω, διά οὗτος παρεισάγω καί ὁ παρθένος εὐωχουμένω, ἵνα δείκνυμι ὁ πρόσχημα ὁ συμποσίον οὐ μέθη ὑβριζόμενω, ἀλλά συμφωνία στεφανούμενος.· περιστερός ἐν μέσος ἱεράκω, πρόβατον ἐν μέσος λύκος, ἀστήρ ἐν μέσος ὁ νεφέλη, κρίνον ἐν μέσος ὁ ἄκανθα, ὁ βλάστημα ὁ δικαιοσύνη ἐν ὁ κώμη ὁ ἀδικία. προσέχω ἀκριβῶς· ἕ ἔξωθεν ὅρον τίθημι ἄνθρωπος· τίς εἰμί ἄνθρωπος; ἄνθρωπος εἰμί φημί ζώιον λογικός, θνητός. οὗτος βούλομαι ὁ φιλόσοφος ὁ ὅρος· ὁ δέ γραφή οὐ τοιοῦτος ὅρος δίδωμι· ἀλλά τίς; ἐάν τις σύ ἐρωτέω καί ὅρον ἀπαιτέω τίς ἄνθρωπος;, εἶπον πρός αὐτός· ὡς ὁ γε ὁ τοιοῦτος κατορθώμασι μή μεμαρτυρημένος, οὐδέ ἄνθρωπος ὑπάρχω. ἐάν γάρ ἔχω μέν ὁ χαρακτήρ ὁ φύσις, ὑβρίζῃ δέ αὐτός ὁ κακία ὁ προαίρεσις, ἀκούω παρά ὁ προφήτης· οὐ μικρός ὁ ἐγκώμιος. βασάνιζω ὁ λέξις, ἵνα θαυμάζω ὁ πρόθεσις. ἄλλος εἰμί ἔγκλημα καί ἄλλος μέμψις· ἔγκλημα μέν γάρ ὁ βαρυτάτα ἐπάγεται ὁ ἁμαρτία, ὁ δέ μέμψις ἐπί ὁ κουφοτάτων γίγνομαι πταισμάτων. ἐθέλω οὖν δείκνυμι ὁ συγγραφεύς, ὅτι οὐ μόνος ἔγκλημα μακράν εἰμί ὁ δίκαιος, ἀλλά καί μέμψις. οὐδείς αὐτός ἐνεκάλεσεν ὡς μέγας δράσαντι, ὅπουγε οὐδέ μέμφομαι ὡς μικρός πράξαντι. οὗτος δέ μέγας τεκμήριον, ὅς μέσος ὁ βίος ἀνέγκλητος. ὧι γάρ μή ἔχω περί μοιχεία ἐγκαλέω ἤ περί φόνος, ὁ τοιοῦτος ἀνέγκλητος, ὅς δέ μέμψω προσάγω ὕβρις, διαβολή ἤ λοιδορία ἤ μέθη, ὁ τοιοῦτος ἔγκλημα μέν ἐκτός, ὑπό μέμψις δέ τρέχω. ἐθέλω οὖν δείκνυμι, ὅτι καί ὁ μικρός καί ἐλάχιστος πταισμάτων μακράν εἰμί, καί φημί· ὅθεν καί ὁ θεός ὁ ἀβραάμ βούλομαι δείκνυμι, ὅτι ὁ πρῶτος κατά ἀρετή ὁ ἄμεμπτος εἰμί, λέγω αὐτός· ὁ εἰς ἀκρότης τρόπος ἐκλαμβάνω. ὁ δέ ἀπόστολος παῦλος, ἐπειδή πρός ὁ ἔθνος ἔχω ὁ ἀπό πολυθεΐας ἀπεσπασμένους, ὁ ἀπό κακία συνειλεγμένος, ὁ ἀπό πορνεία καί μοιχεία συνηθροισμένος, οὐ προστίθημι ὁ ἄκρος ὁ ἀρετή, ἀλλά ὡς ἔρχομαι εἰς ὁ οἰκουμένη πληρόω πορνεία καί μοιχεία, ἐθέλω καί ποιμήν καθίστημι ὁ οἰκουμένη, ἐπειδή τότε ἐσπανίζω ὁ καλός ὁ ἀρετή, καθιστός ἐπίσκοπος, τίτος λέγω· ὁ οὐ ἔχω τότε χώρα, ἐπειδή, ὡς προλέγω, ἐσπάνιζεν ἀκμήν ὁ ὁ εὐσέβεια. μέγας ὁ ἄμεμπτος, μέσος δέ ὁ ἀνέγκλητος, μέγας δέ ἐν κακός καί ὁ μικρός ἀγαθός. διά οὗτος εἶπον· οὐ ἐπειδή οὗτος νῦν φυλάττεται ἐν ὁ ἐκκλησία – δεῖ γάρ παντελέω ἁγνεία καί ἁγιωσύνη ἐστέφθαι ὁ ἱερεύς –, ἀλλά ἐπειδή τότε πρός ὁ ἐν πορνεία μέγας εἰμί, λέγω· οὐ ἐπειδή νόμος τίθημι οὗτος, ἀλλά ἐπεί ὁ πλάνη συγγιγνώσκω. ἤιδω γάρ, ὅτι ἀνθοῦντος ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια εὐθαίρετον αὐτός ὁ φύσις ἔχω ὁ ἀγαθός καί ὁ ἐκλογή γίγνομαι ὁ κρειττόνων. οὐ πρότερος οὖν εἰμί γίγνομαι δίκαιος, ἄμεμπτος μή γίγνομαι. ὁ, τίς βούλομαι; ὁ μή ἐσχηματισμένος ὁ ὄψις καί ἄλλος ἔχω ὁ κατάστασις, ὁ μή σωφροσύνη σχηματιζόμενος, ἀκολασία δέ ἐνδύω, ὁ μή ὁ δικαιοσύνη ἐν ὁ σχῆμα δεικνύω, ὁ δέ ἀδικία ἐν ὁ καρδία φέρω. οὗτος ἀληθινός καί εὐθέως θεοσεβής. ὅταν γάρ εἰμί ὁ ἄμεμπτος, ὅταν ὁ δίκαιος, ὅταν ὁ ἀληθινός, τότε ὁ ἀληθής ἀπαρτίζεται θεοσέβεια. ἐπειδή πολύς ἀπέχω ἀπό πολύς ἁμάρτημα, πᾶς δέ οὐ ἀπέχω, ὁ ἄκρος πάλιν ὁ ἀρετή βούλομαι ὑποτίθημι, φημί· ὅθεν καί ὁ δαυίδ φημί· οὐ γάρ οἷος τε καί θεοσεβέω καί πονηρεγύομαι. ἐκτίθομαι δέ αὐτός καί ὁ ὕπαρξις, ὅτι ἔχω πρόβατον ἑπτακισχίλιος, κάμηλος τρισχιλῖος, ζεῦγος βοῦς πεντακόσιοι, ὄνος νομάς πεντακόσιοι. διά τίς οὗτος ἐκτίθω; οὐ ὁ πλοῦτος θαυμάζω ὁ ἰώβ, ἀλλά σύ ὁ ἀκροατῇ καταλιμπάνω ὁ πλῆθος ὁ οὐσία, ἵνς ̓, ὅταν αὐτός εἶδον μετά οὗτος γεγυμνωμένον ὁ ὑπάρχω καί μή στένω, θαυμάζω, ὅτι τόσω στερούμενος ἀγαθός οὐ ἀθετέω ὁ εὐεργέτης, οὐ ὑβρίζω ὁ δημιουργός. οὗτος τοίνυν γράφω, οὐ ἵνα ὁ πλοῦτος θαυμάζω, ἀλλά ἵνα ὁ καρτερία καί ὁ ὑπομονή ἐπαινέω ὁ δίκαιος, πρό ὀφθαλμός ἔχω πάντοτε ὁ φόβος ὁ θεός. ὁ δέ ἀκολουθία ὁ θεωρία εἰς ἕτερος καιρός ταμιεύσω. ὁ γάρ διάβολος, ἀδελφός, ἐπειδή εἶδον αὐτός πλουτέω οὗτος ὁ πλοῦτος ὁ προσκαῖρος, καί ἐκ οὗτος ὁ πλοῦτος ὁ προσκαίρος ὁ αἰώνιος πλοῦτος ταμιέυω ἐνενόησεν, ὅθ ’ ὥσπερ πλουτέω αὐτός συνεπλούτησεν ὁ δικαιοσύνη, οὕτω(ς) καί πτωχεύω συμπτωχύσω καί ἀρετή. πειράω οὖν αὐτός γυμνῶζω ὁ χρῆμα, ἵνα γυμνόω καί ὁ πλεονεκτημάτων. ἐνταῦθα δέ προσεχέτωσαν ἀκριβῶς ὁ λέγω· μή ὁ ἰὼβ οὐ εἰμί πλούσιος; μή ὁ ἀβραάμ οὐ εἰμί πλούσιος; διά τίς οὖν ὑποτίθης ἐγώ ἀκτημοσύνη; λέγω κἀ γὼ πρός σύ· γίγνομαι κατά ὁ ἰὼβ πλούσιος, καί ἐπεύχομαι σύ πολύς κτήσομαι· γίγνομαι κατά ὁ ἀβραάμ, καί πᾶς ὁ γῆ συνεύξω σύ ὁ πλοῦτος. εἶπον καί σύ, ὡς ἰώβ, εἶπον·· εἶπον· εἶπον· καί πλουτέω πλοῦτος ἑός ἐθέλω. εὑρεθέω γάρ οὐ σεαυτοῦ πλουτέω, ἀλλά ὁ πένης οἰκονομός. μίμηζω ὁ ἀκρότης οὗτος ὁ φιλοπτωχία· ἔνδυζω ὁ ζῆλος ὁ ὑπομονή, ἄνδρισαι κατά ὁ ἐναντίος, ὁ ἴσος φρονέω. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. γίγνομαι δέ ἐγώ ὁ ζῆλος καί ὁ ὑπομονή ἔχω νάυλω ἔχω καί ὁ ἀκολουθία ὁ λειπομένος καί ὑμεῖς παρά ἡμεῖς ἀπαιτέω ὁ λειπόμενα καί ἡμεῖς ὑμεῖς τιννύω ὁ θεωρημάτων ὁ ἀκολουθία. καί γίγνομαι ἐγώ γνήσιος καί ὁ ἑορτή ἐπιτελέω καί ὁ παθήμα ὁ ἅγιος κοινωνήζω κοινωνέω καί ὁ πάθος χριστός. ἀληθῶς γάρ, ἀδελφός, δίκαιος προέλαμψε ὁ πάθος ὁ χριστός ὁ πάθος ὁ ἅγιος. προέλαμπω γάρ, ὥσπερ ἀστραπαί, ὁ πάθος ὁ δίκαιος, ἵνα μετά οὗτος φαίνω ὁ χριστός, ὡς φημί ὁ παῦλος, ὁ πᾶς συμπάσχω, καί πᾶς συνδοξαζόμενος. εὐχός οὖν καί πρεσβεία ὁ ἅγιος πατήρ καί ὁ ἐρῶ στοιχήω καί ὁ λείπω προσδοκήσαντες δόξα ἀναπέμψωμεν ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα, εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.