ὁ ἀκρίβεια ὁ χρόνος ὁ γίγνομαι αἰχμαλωσία ὁ υἱός ἰσραήλ ἐπιδείκνυμι βούλομαι καί ὁ ὁ μακάριος δανιήλ ὁ ὁραμάτων προφητεία, ὁ τε οὗτος ἐν Βαβυλών ἐκ παῖς ἀνατρο φήν, πρόσειμι καί αὐτός μαρτυρήσω ὁσίῳ καί δίκαιος ἀνήρ προφήτης καί μάρτυρι χριστός γεγενημένῳ, ὅς οὐ μόνος ὁ ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ ὁράματα ὁ τότε καιρός ἀποκαλύπτω, ἀλλά καί ὁμοίος ἑαυτοῦ παῖς ἐκδιδάζω, μάρτυς πιστός ἐν κόσμος προ ήγαγεν. οὗτος δή γίγνομαι μέν κατά ὁ χρόνος ὁ προφητεία ὁ μακάριος ἱερεμίος, ὁ δέ βασιλεία ἰωακίμ υἱός ἰωσίας, ὅς... ἅμα ὁ λοιπός αἰχμάλωτος λαμβάνω ἄγω μετά αὐτός εἰς βαβυλών. οὗτος, νέος παῖς ὑπάρχω, πεπαλαιωμένος πρεσβυ τέρος κακός ὀρέξις ἐπιθυμητής γίγνομαι ἤλεγξεν, ἐνδεικνύ μενος ἐν οὗτος ὁ ἐπουράνιος κριτός, ὅς μέλλω νεανίσκος δώδεκα ὑπάρ χος ἔτος ἐλέγχω ἐν ναός πρέσβυς παραβάτας ὁ νόμος γεγενημένος. οὗτος μέν οὖν ὁ ἱστορία ἀνεγνωσμένη γίγνομαι πάλαι ἐν Βαβυλών ὑπό πρέσβυς ἄνομος κριτός, ὁ νόμος θεός ἐπιλελησμένοι καί ἐπιθυμία σαρκικός δουλόω ἐπί βουλος γίγνομαι γυνή σώφρονος, ἄδικος δίκαιος αἷμα ἀναιρέω ἐπιχειροῦντες. δεῖ τοίνυν οὗτος οὕτω(ς) πληρόω ἐπί αὐτός, ἵνα καί ὁ ὁ δίκαιος ἐκλεκτός γένος πρόδηλος πᾶς γενέω καί ὁ σώφρων ὁ μακαρία σουσάννη φανερῶς ἐπιδειχθῇ καί ὁ δίκαιος καί ὅσιος προφήτης δανιήλ νέος προφήτης ὁ λαός μίγνυἀποδει. δεῖ οὖν ἐγώ, ὁ ἀπόδειξις ὁ πρᾶγμα ποιουμένος, ἐκδέχεμι ἀκριβῶς ὁ πρόκειμαι πρός πεισμονή ὁ ἀκροατής· τίς δέ καί ὁποῖος ὁ αἰχμαλωσία γεγένηνται ὁ λαός καί ἐπί τίς βασιλεύς μή παραλείψωμεν. πέντε γάρ οὗτος υἱός γίγνομαι ὁ μακάριος ἰωσίας, ἰωάχη, ἐλιακίμ ὁ καί ἰωακείμ, ἰωάνναν, σεδεκία ὁ καί ἰεχονίας, καί σαλούμ. καί ὁ μέν ἰωάξ μετά ὁ τελευτή ὁ πατήρ αὐτός χρίω ὑπό ὁ λαός εἰς βασιλεύς, εἰμί ἔτος εἰκοσιτρία. ἐπί οὗτος ἀναβαίνω φαραώ νεχαὼ ἐν ὁ μείς ὁ τρίτος ὁ βασιλεία αὐτός καί λαμβάνω αὐτός, δέσμιος ἄγω αὐτός εἰς αἴγυπτος καί ἐπιτίθημι φόρος ὁ γῆ καί καθιστάω ἀντ ά αὐτός ἐλιακίμ ὁ ἀδελφός αὐτός βασιλεύς ἐπί ὁ γῆ, ὅς καί μετωνόμασεν ἰωακείμ. οὗτος βασιλεύω ἔτος ἕνδεκα. ἐπί οὗτος, καί λαμβάνω αὐτός δέσμιος, ἄγω αὐτός εἰς βαβυλών ὁ ἐν ἱεροσόλυμα. οὗτος κατάκλειστος γίγνομαι ὡς φίλος ὁ φαραώ καί ὑπό αὐτός βασιλεύς καταστόα, ἐξάγω ὑπό εὐιλὰτ μαρωδὰχ βασιλεύς βαβυλών. αὐτοῦ ὁ κεφα λή καί εἰμί αὐτός σύμβουλος τράπεζα μετά αὐτός. οὗτος οὖν μεταχθέντος, βασιλεύω ὁ υἱός αὐτός ἰωακεὶμ ἔτος τρεῖς. καί ἐπί οὗτος καί μετοικίζω αὐτός τε καί ἐκ ὁ λαός δέκα χιλιάς ἀνήρ εἰς βαβυλών καί καθιστάω ἀντ ά αὐτός ἰεχονίας ὁ ἀδελφός ὁ πατήρ αὐτός, ὅς καί μετωνόμασον σεδεκία, μετά ὅς ὅρκιον καί συνθήκη ποιέω ἄπειμι εἰς βαβυλών. οὗτος βασιλεύω ἔτος ἕνδεκα ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός καί ἐπιδίδωμι ἑαυτοῦ πρός φαραώ βασιλεύς αἴγυπτος. ἐν δέ ὁ δωδεκάτως ἔτος ἐπί αὐτός ὁ χαλδαῖος ὁ πόλις καί περι εκάθισαν αὐτός κυκλόθεν καί συνέσχα αὐτός πάντοθεν· ὅθεν ὁ μέν πολύς αὐτός λιμός διαφθείρω, ὁ δέ ἐν ῥομφαία ἀπόλλυμι, τις δέ ἀπ ά αὐτός αἰχμάλωτος ἐλήφθησαν. ὁ δέ πόλις ἐνεπυρίζομαι ἐν πῦρ καί ὁ ναός καί ὁ τεῖχος καθαιρέω. καί πᾶς ὁ θησαυρός ὁ εὑρεθέντας ἐν οἶκος κύριος λαμβάνω ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος καί πᾶς ὁ σκεῦος, ὁ τε χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος καί πᾶς χαλκός ἐξέκοψεν ναβουζαρδὰν ὁ ἀρχιμάγειρος καί φέρω αὐτός εἰς βαβυλών, αὐτός δέ ὁ σεδεκία ὁ καί ἰεχονίας διά νύξ φεύγω μετά ἀνήρ ἑπτακοσῖος. καί κρίνω μετά αὐτός ὁ βασιλεύς ἐν θυμός ἐπί ὁ παραβεβηκένα αὐτός ὁ ὅρκος κύριος καί ὁ διαθήκη, ὅς διατίθημι πρός αὐτός. καί λαμβάνω ὁ υἱός αὐτός ἔσφαξεν ἔμπροσθεν αὐτός σιδηρός. καί εἰμί ἀλήθω ἐν ὁ μυλών· καί ἐν ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός λαμβάνω ὁ σῶμα αὐτός ἔρριψαν ὀπίσω ὁ τεῖχος νινεΐ. ἐπί οὗτος πληρόω ὁ προφητεία ἱερεμίος ὁ προφήτης λέγοντος·. ὁ οὖν λαός πᾶς μετοικισθέντος καί ὁ πόλις ἐρημω θείσης, ὁ τε ἁγιάσματος καθῃρημένος εἰς ὁ πληρόω ὁ λόγος κύριος, ὅς λαλέω διά στόμα ἱερεμίος ὁ προφήτης ὅτι ἔρημος ὁ ἁγίασμα, εὑρίσκω ὁ μακάριος δανιήλ ἐν Βαβυλών προφητεύω καί ἔκδικος ὁ σουσάννη γίγνομαι. λέγω γάρ ὁ γραφή·. οὗτος μέν οὖν ὁ ἱστορία γίγνομαι ὕστερος, προ εγράφη δέ ὁ βίβλος πρῶτος. ἔθος γάρ εἰμί ὁ γραμματεύς ὑστερό πρωτα πολύς ἐν ὁ γραφή τίθημι. εὑρίσκω γάρ καί ἐν ὁ προφήτης ὅρασις τὶς πρότερος γεγενημένω καί ἐπί ἔσχατος πεπληρωμένω, εἶτ ’ αὖ πάλιν ἐπί ἔσχατος εἰρημέων καί πρῶτος γεγενημένω. οὗτος δέ οἰκονομία ὁ πνεῦμα γίγνομαι, ἵνα μή ὁ διάβολος συνιῇ ὁ ὑπό ὁ προφήτης ἐν παραβολή λαλούμενα καί παγιδεύω ἐκ δεύτερος πάλιν ἀποκτείνω ὁ ἄνθρωπος. ὁ δέ ἀρχή ὁ βίβλος εἰμί ἥδε·. οὗτος μέν οὖν ὁ γραφή οὕτω(ς) διηγέω, ἵνα ὁ γίγνομαι αἰχμαλωσία ὁ λαός σημάνη, ἡνίκα μετῳκίζομαι ὁ τε ἰωακίμ ὁ υἱός ἐλιακίμ ὁ καί ἰωακεὶμ καί ὁ σύν αὐτός τρεῖς παῖς, ἅμα ὁ δανιήλ εἰλημμένοι. οὕτω(ς) δέ ὁ ἰωακεὶμ γίγνομαι ἀνήρ σουσάννη. λέγω δέ ὁ γραφή·. οὗτος μέν οὐ δεῖ ἐν παραδρομή ἀναγινώσκω ὁ φιλομαθεύς, ἐπιστῆος δέ ὁ νόος πρός ὁ πρόκειμαι. οὐδείς γάρ ἀργός κηρύτ τω ἐγώ ὁ θύς γραφή, ἀλλά πρός μέν ὁ ἡμεῖς αὐτός νουθε σία, ὁ δέ προφήτης οὗτος μακαρισμός καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός λελαλημένων ἀπόδειξις. ἡνίκα γάρ ἐζεκία βασιλεύς ἰούδας μαλακίζω ἕως θάνατος, τότε. ἐφ ά ὅς ῥῆμα λυπέω. οὗτος δέ γίγνομαι πέμπω πρός αὐτός ἠσαΐας ἐκ δεύτερος καί φημί πρός αὐτός·, ὥστε γίγνομαι ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὥρα τριάκοντα δύο. ὁ γάρ ἥλιος διαδραμόντος καί ἐπί ὁ δέκατος ὥρα φθάσανς καί ὁ σκιά ἐπί ὁ δέκα ἀναβαθμός ὁ οἶκος ὁ ναός κατελθόω ἀνατρέπω πάλιν ὁ ἥλιος ὁ δέκα ἀναβαθμός κατά ὁ ῥῆμα κύριος καί γίγνομαι ὥρα εἴκοσι καί πάλιν ὁ ἴδιος δρόμος κατά ὁ ἴδιος τάξις κυκλώζω ὁ ἥλιος πορεύομαι εἰς δυσμή· γίγνομαι οὖν ὥρα τριάκοντα δύο. ἀλλά ἴσως λέγω τις, ἀδύνατος οὗτος γίγνομαι. ὦ ἄνθρωπος, τίς ἀδύνατος ὁ θεός; οὐ αὐτός ἀπ ά ἀρχή ὁ πᾶς κτίσιν ἐκ μή εἰμί ἐδημιούργησεν καί ὁ στοιχεῖον τίθημι ἐν αὐτός εἰς φαῦσις ὁ ἡμέρα καί ὁ νύξ, ὅς καί πᾶς ὑποτασσόμενα δουλεύω καί ὁ οὗτος φωνή ὑπακούω τρέμει;. ἔχω δέ καί ἕτερος μαρτυρία ἐπί οὗτος εὐαπόδεκτος. ἡνίκα γάρ ἰησοῦς ὁ ὁ ναυή ἐπολέμω ὁ ἀμωρραίους, ὁ ἥλιος ἤδη εἰς δυσμή κλίναντος καί ὁ πόλεμος ἀθρόως ἐπικρατοῦνς, εὐλαβέομαι ὁ μακάριος ἰησοῦς, μήποτε νύξ ἐπιγίγνομαι διαφύγωσιν ὁ ἀλλόφυλος, βοάω λέγων·.·, ὥστε γίγνομαι ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὥρα εἴκοσι τέσσαρες· καί διά οὗτος ἐπεμαρτύρησεν ὁ γραφή λέγουσα·. ὁ οὖν ἀπ ά ἀρχή ὁ στοιχεῖον ἐν οὐρανός ὁροθετήζω καί οὗτος ἀεικινήτους δρόμος κατά ὁ ἑαυτοῦ ἐξουσία προστάσσω, πῶς οὐ καί μετάγω καί τρέπω καί ἀλλοιόω, ἡνίκα ἄν βούλομαι, δυνατός εἰμί; ἐπί μέν γάρ ὁ ἰησοῦς, ἐπί δέ ὁ ἐζεκῖος ἀνέστρεφεν σύν ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη, ἵνα μή σύγκρουσις γίγνομαι ὁ δύο στοιχεῖον ἄτακτος ἀλλήλων ἐπιφέρω. ἐπί δέ ὁ κύριος, πάσχονς αὐτός, οὐ μόνος ὁ στοιχεῖον, ἀλλά καί αὐτός ὁ ἡμέρα καί ὁ πᾶς κόσμος σείω. καί γάρ τότε ἐπί ἐζεκίον, ὁμοίως καταπλαγεὶς ἐπί ὁ γίγνομαι, μαρωδὰχ ὁ χαλδαῖος, ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλωνία, διά ὁ ὁ ἀστρολογικός τέχνη ἀσκέω καί ὁ οὗτος δρόμος ἀκριβῶς καταμετρέω, μανθάνω ὁ αἰτία, πέμπω ὁ ἐζεκίᾳ. κατά ὅς τρόπος ποιέω καί ὁ μάγος ὁ ἀπό ἀνατολή ἔρχομαι· ὁ γάρ κύριος καί ὁ ἄστρος ἐν οὐρανός κατά ὁ προφητευόμενος ἀναφανέντος, ξενισθέντες ὁ μάγος ἐπί ὁ γενομένῳ σημεῖον ἔρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα λέγω. ὁμοίως οὖν καί ὁ χαλδαῖος τότε μή εὑρίσκω ὁ συνήθη ὁ ἥλιος δρόμος τιμάω ὁ ἐζεκία δῶρον καί ἐπιστολή ὡς ἀνήρ θεοσεβής καί δίκαιος, θαυμάζω ἐπί ὁ σημεῖον ὁ ὑπό ὁ θεός αὐτός δεδομένῳ. ἐφ ά ὅς χαίρω ἐζεκία καί ἒ δω ξε να αὐ ὁ πᾶς ὁ θησ αυ ρίδωμι ὁ ἐν οἶκος κύριος. εἰμί τ α πᾶς ὁ πλοῦτος καί ὁ δόξα αὐτός. ἔπ ειτα μέν οὖν ὁ προφήτης ἡσαΐα εἶπον· ἀποκρίνω ἐζεκίας·. λέγω πρός αὐτός ἠσαΐας· εἶπον δέ ἐζεκίας·. καί λέγω ἠσαΐας πρός ἐζεκίαν·. ἵ να οὖν πληρόω ὁ ὑπό ὁ κύριος εἰρη μ έ νον καί ὁ προ φ ήτης ἀλη θεύω ν φαίνω, καί λαμβάνω πάνα ταα ς θησαυρός ὁ εὑρε θέντης ἐν οἶκος ὁ κύριος καί ὁ λαός ᾐχμαλ ώτευσεν, ὁ τε υἱός ὁ βασιλεύς καί ἐκ ὁ φορθομμὶν ὁ εὐγενεστέρους λαμβάνω ἑαυτοῦ εἰς παῖς, ἐν ὅς ἐπιλετίγημι καί ὁ δανιήλ, ὁ ἁνανίας, ὁ μισαήλ καί ὁ ἀζαρία, ὅς ὁ μέν γένος πεαρεσιώπησω ὁ γραφή, ὁ δέ εὐλαβὲς οὗτος καί πιστός καί ὁ γίγνομαι ἐκεῖ πρᾶξις διηγέομαι. αὐτός γάρ φόβος θεός ἐκ παῖς κτέομαι οὐ ἐθέλησαν μεταλαμβάνω ἐκ ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς οὐδέ ἐκ ὁ οἶνος ὁ πότος αὐτός πίνω, ἵνα μή μιάνωσιν ὁ ἑαυτοῦ κας θαρ ὸν στόμα. ὦ μακάριος παῖς ὁ διαθήκη ὁ πατήρ φυλαξάντων καί ὁ διά μωϋσῆς δίδωμι νόμος μή παραβάντων, ἀλλά ὁ διά αὐτός κηρυττόμενον θεός φοβηθέντων. οὗτος, αἰχμάλωτος ὑπάρχω, οὐ βρῶμα ποικίλος ἠπατήθησαν, οὐδέ οἶνον ὁ ἡδονή δουλόω σαν, οὐδέ δόξα βασιλικῇ ἐδολεάσνω· ἁρπαγέντες τηρέω ἁγνός καί καθαρός ὁ ἑαυτοῦ στόμα, ὅπως καθαρός λόγος ἐκ στόμα καθαρός προερχόμενος ὑμνέω διά αὐτός ὁ ἐπουράνιος πατήρ, καθώς γέγραπται·. νοέω οὖν, ὦ ἄνθρωπος, ὁ λέγω. προάγω στόμα πατρικός τίμιος λόγος ἐκ ἑαυτοῦ, ἵνα ἐκ δεύτερος πάλιν ὁ λόγος ὑπό ἅγιος γεννώμενος δειχθῇ, πάντοτε ὁ ἅγιος γεννός καί αὐτός πάλιν ὑπό ἅγιος γεννώμενος. λέγω οὖν ὁ γραφή· δίδωμι αὐτός, ἵνα ἐπιδείξῃ ὅτι. ἐλ εγεν δέ ὁ ἀρχι ευνοῦχος πρός αὐτόν·. εἰμί μέν οὖν ὁ λέγω ὑπό ὁ μελγὰδ ἔχω λόγος· ἀγνοέω γάρ ὁ διά αὐτός οἰκονομούμενον, εὐλαβέομαι μήποτε ὁραθῶσιν ὁ ἰδέα αὐτός σκυθρωπή καί ἐν οὗτος αἴτιος εὑρε τίθημι θα νάτος αὐ τός παραδο τίθημι. ὁ δέ ἀποδείκνυμι αὐτός β ουλόμε νοι ὅτι μή βρῶμα ἐπίγειος εἰμί ὁ παρέχω ἄνθρωπος κάλλος καί ἰσχύς, ἀλλά χάρις θεός διά λόγος δωρέω, εἶπον πρός αὐτόν·. ὁράω πίστις παῖς ἀπαράβατος καί φόβος θεός ἀμετάθετος; δέκα ἡμέρα χρόνος διάστημα αἰτέω, ἵνα ἐν οὗτος ἐπιδείξωμι μή δύναμαι ἑτέρως ἄνθρωπος χάρις παρά θεός κτήσασθαι, εἰ μή ὁ διά ἰησοῦς κηρυττο μένῳ λόγος πιστεύω. λέγω οὖν ὁ γραφή·. οὗτος μέν οὖν ἄρτος καί ὕδωρ μόνος τρεφόμενοι, ὁ δέ ἐπουράνιος σοφία κοσμούμενοι, ἔχω χάρις παρά πᾶς ὁ παιδάριος ὁ συνήλικα αὐτός.. οὗτος μέν οὖν ἐν πᾶς σοφία ὁ λόγος προάγω μάρτυς πιστός ἐν Βαβυλών δεικνυ μένους, ἵνα διά αὐτός ὁ βαβυλώνιος ὁ σέβασμα καταισχύνω καί ναβουχοδονόσορ ὑπό τρεῖς παῖς ἡττέω καί διά ὁ οὗτος πίστις ὁ ἐν κάμινος πῦρ φυγαδεύω καί ὁ μακάριος σουσάννα ἐκ θάνατος ῥυσθῇ καί ὁ ἄνομος πρέσβυς μάταιος ὁ ἐπιθυμία ἐλέγχω. οὗτος ὁ νί ξ ἐ ξ η νέγκα το ἐν βαβυ λών πόλις οὗτος ὁ τέσσαρες παῖς ὁ θεός μεμελημένο ι καί ὁ φόβος θεός ἐν καρδία ἑαυτοῦ ἔχω τε. δεῦρο οὖν, μακάριος δανιήλ, προσέρχομαι, ἔκδικος ὁ μακαρία σουσάννη γενόμ ενος, ἵνα ἐπιδείξω ἐγώ καί ὁ μέλλω. λέγω γάρ ὁ γραφή·. περί ὅς ἔμπροσθεν λόγος ἐποιησάμεθα, ὅς πάροικος γενάμενος ἐν Βαβυλών ὁ σουσάνναν εἰς γυνή λαμβάνω. οὗτος δέ εἰμί θυγάτηρ χελκίος ὁ ἱερέως ὁ εὑρίσκω ὁ βιβλίον ὁ νόμος ἐν ὁ οἶκος κύριος, ἡνίκα ἰωσία ὁ βασιλεύς κελεύω αὐτός καθαρίζω ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος. οὗτος ἀδελφός γίγνομαι ἱερεμίας ὁ προφήτης, ὅς ἅμα ὁ ἐπι λοίπος μετά ὁ γεναμένη ὁ λαός ἐν Βαβυλών αἰχμαλωσία ἀπήχθη εἰς αἴγυπτος καί παροικέω ἐν τάφνα ἐκεῖ προφητεύω λιθοβολέω ὑπό αὐτός ἀναιρέω. οὗτος οὖν ἐκ ὁ γένος ὁ ἱερος τικός ὑπάρχω, ἐκ ὁ φυλή ὁ λευΐ, ἐπεμίγησαν ὁ φυλή ὁ ἰούδας, ἵνα διά ὁ δύο δίκαιος φυλή ἐπί ὁ αὐτός συνελθουσέω ὁ δίκαιος χριστός κατά σάρξ σπέρμα δειχθῇ καί ὁ ἐκ αὐτός ἐν βηθλέεμ γεννώμενος βασιλεύς καί ἱερεύς θεός μίγνυἀποδει. καί γάρ ματθαῖος βούλομαι ὁ γένος ὁ χριστός καθαρός καί ἄσπιλος ἕως ὁ ἰωσήφ κατάγω, ἔρχομαι ἐπί ὁ ἰωσία παρῃτή σατο ὁ πέντε οὗτος υἱός καί ὀνομάζω ὁ ἰεχονίας, ὁ ἐν Βαβυλών ἐκ ὁ σουσάννη γεννηθέντα ἀπό δίκαιος σπέρμα ἐπί δίκαιος σπέρμα μεθαλλόμενος. λέγω γάρ·. πῶς οὖν οὗτος ἀποδειχθήσεμαι; ἰωσία γάρ ἐν γῆ ἰούδας βασιλεύω τριάκοντα εἷς ἔτος ἐκεῖ τελευτάω. πῶς οὖν δύναμαι ἐκεῖ τελευτάω γεννάω ἐν Βαβυλών ὁ ἰεχονίας; ἐκ οὗτος δεῖ νοέω, ὅτι ἐκ ὁ ἰωακεὶμ καί ἐκ ὁ σουσάννη γεννηθέντα οὗτος ἐγενεαλόγησεν ματθαῖος ὡς υἱός εἰμί ἐλιακίμ ὁ καί ἰωακίμ υἱός ἰωσίας. οὐδέ γάρ ὁ ἐκκήρυκτος ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα γίγνομαι ἰεχονίας οὗτος δύναμαι γενεαλογέω ματθαῖος, ὡς τις πλανάω νομί ζουσιν· οὗτος γάρ πηρός ἀχθεὶς εἰς βαβυλών ἐκεῖ δέσμιος ἐν μυλών κατακλείζω ἄτεκνος τελευτάω. ὥστε οὐ ἀργῶς ὁ γραφή διδάσκω ἡμεῖς λέγουσα·. γεννάω οὖν ἐκ αὐτός ἰεχονίας, καί ἰεχονίας γεννᾷ ὁ σαλαθιήλ, καί σαλαθιήλ γεννᾷ ὁ ζοροβαβέλ. οὗτος ἅμα ἔσδρος ὁ γραμματέω καί ἰησοῦς ὁ ὁ ἰωσεδὲκ ἀνέρχεται εἰς ὁ ἱεροσόλυμα κατά κέλευσις κῦρος ὁ πέρσος· καί οὕτω(ς) καθαρός ὁ γένος ὁ πατήρ διαμένω ἕως ὁ γεννήσις ἰησοῦς χριστός., φησίν,. ὁ ἐκ αὐτός προβληθένς εὐκόλως καί. ἀνήρ γάρ εὐλαβής καί γεγενημένοι ἄξιος θεός τέκνον ἐν κόσμος προάγω, ὁ μέν προφήτης καί μάρτυς χριστός γίγνομαι, ὁ δέ σώφρων καί πιστός ἐν Βαβυλών εὑρῖμαη, ὅς ὁ σεμνός καί σώφρων ὁ μακάριος δανιήλ προφήτης ἀποδείκνυμι., φησίν,. δεῖ οὖν ἐπιζητέω ὁ αἴτιος. πῶς γάρ οὗτος αἰχμάλωτος ὑπάρχω καί ὑπόδουλος βαβυλωνίοις γεγενημένοι δύναμαι συνέρχω ἐπί ὁ αὐτός ὡς αὐτεξούσιος; ἐν οὗτος δεῖ νοέω ὅτι μετοικίω αὐτός ναβουχοδονόσορ φιλανθρώπως αὐτός χράω καί ἐπιτρέπω αὐτός ὁμοῦ συνερχομένος πᾶς ὁ κατά ὁ νόμος πράσσω, ὅστις ὁ ἐξουσία οὗτος λαμβάνω ἀποδείκνυμι δύο ἄρχω ὁ λαός, καί πλουσιώτερος ὑπέρ πᾶς, ἅτε δή ἐκ γένος βασιλικόν ὑπάρχω. οὗτος.. οὗτος μέν οὖν ὁ ὁ ἰουδαῖος ἄρχων βούλος ται νῦν περικόπτω ὁ βίβλος, φάσκω μή γίγνομαι οὗτος ἐν Βαβυλών, αἰσχυνόμενοι ὁ ὑπό ὁ πρέσβυς κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός γίγνομαι, ἀγνοέω ὁ ὁ πνεῦμα οἰκονομία. ὡς ἀπροσωπολήπτως ὁ θεία γραφή καί μετά παρρησία πᾶς ἐπι δεικνύουσιν, οὐ μος ον ὁ δί ἐκ αια ὁ ἄνθρωπος ἔργον, ὅς ποιήσαν τες ἐδικαι ώ θησαν, ἀλλά καί δω ὰ ὁ ὑπό τὶς γ ε γενημέν α, ἐφ ά ὅς οὗτος... συμφυ ρέν τες τελευτῶ σις, ἵνα ὁ μέν ὁ ὁ θ εοῦ φ όβος ἔχω μι μῶ νται τς οὺς δίκαιος, οὕτω(ς) καί πατοῦντες ἐν δικαιοσύ νῃ, ὁ δέ ὁ ἐ ναντίον ποι οῦντες πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ μέλλω εἰμί αὐτός παρά θεός δίκη. ὅς γάρ ἐκεῖ παρά ὁ πρέσβυς περί ὁ σουσάννα γίγνομαι, οὗτος καί νῦν ὁμοίως ὑπό ὁ ἄρχων ὁ ἐν ὁ νῦν Βαβυλών ἐπιτελέω. ὁ γάρ σουσάννα προετυποῦτος εἰς ὁ ἐκκλησία, ἰωακεὶμ δέ ὁ ἀνήρ αὐτός εἰς ὁ χριστός. ὁ δέ παράδεισος εἰμί ὁ κλῆσις ὁ ἅγιος, ὡς δένδρον καρποφόρω ἐν ἐκκλησία πεφυτες μένω. βαβυλών δέ εἰμί ὁ κόσμος. ὁ δέ δύο πρέσβυς εἰς τύπος δείκνυνται ὁ δύο λαός ὁ ἐπιβουλεύω ὁ ἐκκλησία, εἷς μέν ὁ ἐκ περιτομή καί εἷς ὁ ἐκ ἔθνος. ὁ γάρ λέγω ἄρχων ὁ λαός καί σημαίνω ὅτι ἐν ὁ αἰών οὗτος ἐξουσιάζω καί ἄρχω, κρίνω ἄδικος ὁ δίκαιος. ἀλλά ὁ περι ἐπα τέω ἐν παράδεισος ὁ σουσάννα, οὗτος σημαίνω ὅτι ἕως νῦν παρατηροῦνται καί περιεργάζω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία πράσσω ὁ τε ἐκ ἔθνος καί ὁ ἐκ περιτομή ἰουδαῖος, βούλομαι ψευδής μαρτυρία καταφέρειν κατά ἐγώ, ὡς ὁ ἀπόστολος λέγει·. οὕτω(ς) οὖν κἀκεῖνοι, φησίν,. ὁ γάρ ἐπίβουλος καί φθορεύς ὁ ἐκκλησία γίγνομαι πῶς δύναν ται δίκαιος κρίνω ἤ καθαρός καρδία ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός, ὁ ἄρχων δουλόω;. καί γάρ εἰμί ἀληθῶς καταλαμβάνω ὁ εἰρη μένω, ὅτι πάντοτε ὁ δύο λαός κατανυσμσάνω ὑπό ὁ ἐν αὐτός ἐνεργέω σατανᾶς βουλεύω διωγμός καί θλῖψις ἐγείρω κατά ὁ ἐκκλησία, ζηλέω ὅπως διαφθείρωμι αὐτός, αὐτός ἑαυτοῦ μή συμφωνοῦντες.. ὁ οὖν διαχωρισθῆναι τς ού τ ους ἀπα ά ἀλλήλων ὁ ὥρα ὁ ἄριστον καί ἀνακάμπτω ἐ πὶ ὁ αὐτός, οὗτος σημαίνω, ὅτι ἐν μέν ὁ βρῶμα ὁ ἐπιγείοις ὁ ἰουδαῖος μετά ὁ ἔθνος οὐ συμφωνέω, ἐν δέ ὁ θεωρία καί πᾶς πρᾶγμα κοσμικός οὗτος συνέρχομαι κοινωνοῦς. λέγω οὖν ὁ γραφή·, αὐτός ἑαυτοῦ προφητεύω ὡς μελλήσω ὑπό ἄγγελος ἐταμζάνομαι λόγος δίδωμι ὁ θεός ὑπέρ πᾶς ἁμαρτία ὅς πράσσω, ὡς ὁ σολομών λέγει·. ἁλίσ κομαι γάρ οὗτος ἀπό ἐτάσεως κακία... ποῖος δέ εὔθετος λέγω ὁ γραφή, ἀλλά ἤ ὁ ὁ πάσχα, ἐν ὅς ὁ λουτρός ἐν παράδεισος ὁ καυσουμένος ἑτοιμάζεται καί ὁ ἐκκλησία ὡς σουσάννα ἀπολουομένη καθαρός νύμφη θεός παρίστημι; ὁ οὖν εἶπον ὁ γραφή οὗτος δῆλος ὅτι ἡνίκα ἄν ὁ κατά συνήθεια πνευματικός ἐπιθυμῇ λουτρός λαμβάνω ὁ ἐκκλησία, ἐκ ἀνάγκη οὗτος δύο παιδίσκη δεῖ παρακολουθέω. διά γάρ ὁ πίστις ὁ εἰς ὁ χριστός καί διά ὁ ἀγάπη ὁ πρός ὁ θεός λαμβάνω ὁ λουτρός ὁμολογέω ὁ ἐκκλησία...... καί δύο παιδίσκη, ὡς ὁ αὐτός παρακολουθοῦσαι, πίστις καί ἀγάπη, ὁ ἔλαιον καί ὁ σμήγματον ὁ λουομένος ἑτος μάζω. τις δέ εἰμί ὁ σμήγματον, ἀλλά ἤ ὁ ὁ λόγος ἐντολός; τίς δέ ὁ ἔλαιον, ἀλλά ἤ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δύναμις, ὅς μετά ὁ λουτρός ὡς μύρον χρίω ὁ πιστεύω; οὗτος πάλαι προ ετυποῦτο διά ὁ μακαρία σουσάννη διά ἡμεῖς, ἵνα νῦν ἐγώ ὁ ὁ θεός πιστεύω μή ὡς ξήν ὁ νῦν ἐν ὁ ἐκκλησία γίγνομαι νοήσω, ἀλλά πάλαι οὗτος διά ὁ πατριαρχός προτετυπωμείς πιστεύω, καθώς καί ὁ ἀπόστολος λέγει·. ὅτι δέ ὁ παράδεισος ἐν ἐδὲμ ὑπό ὁ θεός φυτεύομαι εἰς τύπος καί εἰκών γίγνομαι ὁ ἐκκλησία, σαφέστατος εἰμί ἐπι γιγνώσκω ὁ φιλομαθέω. ἐκ γάρ ὁ ἐπίγειος δεῖ ὁ ἐπουράνιος ἐνοπτρίζω καί ἐκ ὁ τυπικός ὁ πνευματικός ἐπιγινώσκω καί ἐκ ὁ προσκαίρων ὁ αἰώνιος προσδοκᾶν, ὡς καί ὁ Μωϋσῆς ἐνετεί λατο ὁ θεός ποιέω σκηνή αὐτός. τις δέ εἰμί ὅς ὁράω, εἰ μή ἐπουράνιος δοξῶνμι καί ἰδεή εἰκών, ὅς κατά μίμησις ὁ κατά σάρ κα ἠ ργάσατο σκηνή, ἵνα ὁ μ ὲν ὁ σάρκινα φρονέω ὁ ἐπίγ εια φα νερόω, ὁ δέ πνευματικός ὁ ἐπουράνιος ὁ γεν ησόμενα; ἐδ ὲ μ οὖν εἰ ρηται τόπος τρυφή, τς ουτέστ ι ντε παράδεισος· φυτεύω, ξύλος ὡραίος καί καρπός παντοδαπός κεκοσμημένος, ὥστε εἰμί νοέω ὁ σύστημα ὁ δίκαιος τόπος εἰμί ἅγιος, ἐν ὅς ὁ ἐκκλησία φυτεύω. οὔτε γάρ ψιλός τόπος δύναμαι καλέω ἐκκλησία, οὔτε οἶκος διά λίθος καί πηλός ᾠκοδομημένος· οὔτε αὐτός κατά ἑαυτοῦ ἄνθρωπος δύναμαι καλέω ἐκκλησία· οἶκος γάρ καταλύω καί ἄνθρωπος τελευτάω. τίς οὖν εἰμί ἐκκλησία; σύστημα ἅγιος ἐν ἀλήθεια πολιτευομένω. ὁ οὖν ὁμόνοια καί ὁ ἐπί ὁ αὐτός ὁ ἅγιος ὁδός οὗτος γίγνομαι ἐκκλησία, θεός ἐπί ὁ χριστός ὡς πεφυτευμένος, ἐν ὅς ποικίλος καί εὐθαλῆ δένδρον ἐπ εισ ερχοίμν οιςς φς αίνετης, γενε ὰ πατήρ ἀπ ά ἀ ρχ ῆς ἄν χωρισ μένη καί πρ οφη ὁ ἔργον, ὅς πεπλς ήρωται μετά ὁ νό μ ον, χορός ἀποστόλ ων, σοφός διά λόγο υ γεγενη μένω, μάρτυς τε πᾶς διά αἷμα χριστός σ ε σωσ μένω, καί παρθένος κλῆσις διά ὕδωρ ἡγιασ μένω, χορός διδάσκαλος καί τάξις ἐπισκόπω, ἱερεύς τε καί λευϊτός. καί παντοδαπή ποικιλία κεκοσμημένα ταῦα ταα πᾶς ἐν ἐκκλησία ἀνθοῦσιν, φθείρω μή δύναμαι· ὅς ὁ καρπός μεταλαμβάνοντες ἐγώ εὐφραινόμεθα, ἐσθίω ὁ ἐκ αὐτός προερχομένη πνευματικός καί ἐπουράνιος τροφή. ὁ γάρ μακάριος πατριάρχης αὐτός ἡμεῖς ὁ ὁ θεός λόγιον διηκόνησαν ὡς δένδρον εὐθαλῆ ἐν παράδεισος πεφυτευμένα καί πάντοτε μετά ἑαυτοῦ ὁ καρπός βαστάζω, ἵνα ἐγώ ὁ γλυκύς ἐκ αὐτός προβληθέντα χριστός, καρπός ζωή δίδωμι ἡμεῖς γν ῶμ εν ἕως νῦν. ἐν οὗτος ὁ ἐδὲμ ποταμός ἀεννάω ν ὑδάτ ων ἀ π ορ ρέω καί τέσσαρες ποταμός ἐκ ερχ όμ ε ν οι ἐ ξ αὐτός ποτίζω π ᾶσαν ὁ ὁ ἀ ν θρώπω γῆ, ὡς καί ἐν ὁ ἐκκλησία δείκνυται· ποταμός γάρ εἰμί ὁ χριστός, διά ὁ τε τραμερὲς σωτ ήρι ον εὐαγγέλιον πᾶς ἐκφυλάτ τει καί εἰς πάνα τα πρόσειμι. ἄρα δω δέ καί ποτίζω πᾶς ὁ πι στεύοντης εἰς αὐτός, ὡ ς ὁ προφήτης λέγει·. ἐν μέν οὖν ὁ παράδεισος ξύλον ἐδείκνυτο γνῶσις καί, ὡς νῦν ἐν ἐκκλησία νόμος καί λόγος ὡς δύο ξύλον πεφυτευμένα δείκνυντης. γίγνομαι, διά δέ ὁ λόγος ζωή καί ἄφεσις δίδωμι. καί γάρ τότε ὁ ἀδάμ παρ ακούσας θεός καί γεύομαι ἐκ ὁ ξύλον ὁ γνῶσις ἔκβλητος γίγνομαι ὁ παραδεῖσος, ἐκ γῆ λαμβάνω καί εἰς γῆ πάλιν ἀναλίθημυ. ὁμοίως πάλιν ὁ πε πιστευ κὼ καί ὁ ἐντολή μή φυλά ξα γυμνοῦται ὁ ἅγιος πνεῦμα, ἔκβλητος γίγνομαι ὁ ἐκκλησία, μηκέτι λαμβάνω, ἀλλά γίγνομαι γῆ εἰς αὐ ὁ ἀν ἐε λθέω ὀφεί λ ει. ὅτε γάρ οὖν λέγω ὁ γραφή σημαίνω ὅτι πᾶς ὁ βα λής καί ὁ ἐν ὑπεροχή εἰμί φυτεύω ἑαυτοῦ παράδεισος πρός ἐτ ὴν τρυ φημί ν ἐν πόλε σιν καί χώρα ὡς καί ἰωακεὶμ ἐν Βαβυλών ποιέω. γάρ, ἐν ὅς εἰσπορευομένη ὁ σουσάννα, ὁ μέν εὐχῇ προσκαρτερέω καί ὕμνος καί ἀοιδή πρός ὁ θεός ψάλλω· ὅστις ἐξαποστέλλω ὁ δύο παιδίσκη, ὅπως λούσω. ὁ δέ, ἐν οὗτος ὁ εἰμί προμηνύουσαι ὅτι ὁ βούλομαι ὁ ἐν ὁ παράδεισος ὕδωρ μεταλαμβάνω ἀπό τάξασθαι μέν ὀφείλω ὁ πλατεῖα θύρα, διά δέ ὁ εἰσέρχομαι.. ὥσπερ γάρ τότε ἐν ὁ παράδεισος ἐνεκρύβη ὁ διάβολος ἐν ὁ ὄφος, οὕτω(ς) καί νῦν ἐν ὁ πρέσβυς ἐγκρυβεὶς ὁ ἑαυτοῦ ἐνεκίσσησεν ἐπιθυμία, ἵνα πάλιν ἐκ δεύτερος διαφθείρῃ ὁ εὕα.. ὦ παρανόμων ἄρχω καί ἡγουμένω διαβολικός ἐνέργεια μεμεστωμένω. οὗτος σύ παρ έδωκεν μωϋσῆς; οὕτω(ς) δέ ὁ νόμος ἀναγιγνώσκω ἕτερος διδάσ κω; αὐτός ὁ κηρύττων μή φονεύω αὐτός φονεύω; ὁ λέγω μή ἐπιθυμέω αὐτός διαφθείρω ἐθέλω; οὕτω(ς) λέγω ἐγώ ἕ ἄρχο ντες ἰσραήλ, οὗτος θεός, ὁ ὁ πᾶς ποιέω, οὐ βλ έπω; ὁ ἡμέρα καί ὁ ἥλιος ὁ ἔργον ὑμεῖς οὐ βλέπω; γῆ δέ ὑπό ὑμεῖς μιαινομένη οὐ κεκράξω; τίς ἀναπείθω, ἄνομος, σώφρων καί ἀκέραιος ψυχή λόγος ψευδής, ἵνα ὁ ὑμέτερος ἐπιθυμία στήσω; οὗτος συμβατίβημι ναβουθαὶ ὁ ἰσραηλίτης, ὅς οὐ συνέθω ὁ ἀχαὰβ δίδωμι ὁ ἀμπελών αὐτός, ἵνα γίγνομαι κῆπος λάχανον, καί διά οὗτος καταμαρτυρηθεὶς ὁ δίκαιος ἄδικος ἀναιρέω. οὗτος ὑμεῖς ὁ ἀπ ά ἀρχή δεῖνα τολμήμα διά ὁ ἀπ ά ἀρχή ἐν ὑμεῖς ἐμφωλεύσαντα πλάνος. εἰμί μέν γάρ ὄντως μετά οὗτος νεανίσκος ἀπ ά οὐρανός, οὐ συγγινόμενος αὐτός, ἀλλά προσερχόμενος αὐτός. οὗτος οὖν ὁ ῥῆμα ἀκούω ὁ μακάριος σουσάννα κατενύγη ὁ καρδία καί φράσσω ὁ σῶμα ὡς μή βουλομένη μιανθαίνω ὑπό ἄνομος πρέσβυς. εἰμί δέ καί καταλαμβάνω ἀλη θῶς ὁ συμβὰν ἐπί ὁ σουσάννῃ. οὗτος γάρ νῦν καί ἐπί ὁ ἐκκλησία εὑρίσκω πληρόω. ἡνίκα γάρ ἄν ὁ δύο λαός συμφωνέω διος φθείρω ὁ ὁ ἅγιος ψυχή, παρατηροῦνται καί ἐπεισέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός, προσευχομένω ἐκεῖ πᾶς καί ὁ θεός ἀνυμνούντω, ἐπιλαμβάνω ἕλκουσίν τὶς καί κρατός σιν λέγω· δεῦτε, συγκατάθω ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ θρησκεύσω. κατά σύ. ὁ δέ μή βούλομαι, προσάγω αὐτός πρός ὁ βικα ρίος κατηγο ροῦς ὡς ἐναντίος ὁ δόγμα καῖσαρ πράσσω καί θάνατος κατακρίνομαι. τότε ἀναστενάξασα. εἶδον ῥῆμα σώφρονος γυνή καί θεός μεμελη μένη· φησίν,. ὁ γάρ ἐκκλησία οὐ μόνος ὑπό ἰουδαῖος θλίβεται καί στενοχωρεῖται, ἀλλά καί ὑπό ἔθνος καί ὑπό ὁ λέγω ψευδωνύμος χριστιανάω, ὁ ἀεί ὁ σώφρων καί εὐστος τίθημι οὗτος ἐνορῶντες φθείρω οὗτος βιάζω., φησίν,. ὁ γάρ παρακοῦζω θεός καί ὑπακούω ἄνθρωπος θάνατος καί ἐργάζομαι.. καί οὗτος ἀληθής λέγω. ὁ γάρ προσαγόμενοι ἕνεκα ὁ ὄνομα ὁ χριστός, ἐάν μέν πράξω ὁ ὑπό ἄνθρωπος κελεύω, ἀποθνήσκω ὁ θεός, ζῶ δέ ὁ κόσμος, ἐάν δέ μή πράξω, οὐ ἐκφεύγω ὁ χείρ ὁ δικαστός, ἀλλά ὑπό αὐτός ἐκεῖνος κατακρινόμενοι ἀποθνῄσκω. μή πράξαντας ἐγώ αὐτός. οὗτος γάρ διάφορος ἀποθνῄσκω ὑπό ἄνθρωπος ἄδικος, ἵνα παρά θεός ζῶ, ἤ συντίθημι αὐτός καί ἀπολυθέντας ὑπό αὐτός.. οὗτος πάλαι διδάσκω ἡμεῖς ὁ μακάριος σουσάννα κατά πᾶς ἐν ἑαυτοῦ προτυπέω ὁ ὁ ἐκκλησία μυστήριον, ὅς ὁ πιστός καί εὐλαβὲς καί ὁ σώφρων περί ὁ σ ῶμ α ἐν πᾶς ὁ γ ῇ ἕως νῦν κη ρύσσε ται. παρακ αλ ῶ οὖ ν· πᾶς ὁ τα ύτης ὁ γραφή ἀναγιγνώσκω, γυνή καί παρθένος, μικρός καί μ εγ ά λος, πρό ὀφ θαλμός ἔχω ὁ ὁ θεός κρίς ν, ὡς ὑπόδειγμα λαμβάνω μιμ ή σασ θε οὗτος καί ὡς σουσάννα ὑπό θεός ἐκδικηθῆ ναι καί ὑπό ὁ ἐν ὁ δανιήλ πολιτευσαμένου λόγος ἐκ ὁ δευ τέρος θάνατος ῥυσθῆναι δύναμαι. ὁ μέν γάρ ἀνήρ ζητέω ὁ σεμνός ὁ ἰωσήφ, ὁ δέ γυνή ὁ ἁγνός καί πιστός ὁ σουσάννη, μή δίδωμι ψόγος βλασφημία κατά ὑμεῖς, ἵνα μή στήζω ὁ ὑπό ὁ πρέσβυς ἐρῶ ὡς ἀληθής. παρενέδυσαν γάρ πολύς ψευδολόγος καί φρεναπάτης, ἐξαπατέω ὁ ὁ ἅγιος ἀκέραιος ψυχή, ὁ μέν ὁ γυνή πιθανός λόγος διαφθεί ρω καί πρός ὁ ἴδιος ἐπιθυμία ἐφέλκω, ὁ δέ ὁ ς ἐάν δρα αἱρετικός ῥῆμα ν καταστρ έ φω, ἵνα ὁ ἕ αυτός θέλημα τελέσ ωσι. διά οὗτος προ ορῶν ὁ ἀπόστολος ὁ ἐσό μενα εἶπον· ἀνα νήψατε πά ντες ὁ ἅγιος, παρακαλέω· ὁ ἀλή θεια ἀγαπάω καί ὁ καθαρός ὁ σουσάννη ἐπιγνώς, ὅστις οὐ σάρξ, ἐπιθυμία ἡδονή, δουλόω, οὐδέ προσώπον πρέσβυς συν ηρπάγη, ἀλλά ὁ θεός φοβέω, ὁ πρόσκαιρος θάνατος αἱρησαμένη, ἵνα ὁ δεύτερος ὁ πῦρ θάνατος ἐκφύγῃ. οὗτος οὖν γίγνομαι, φημί ὁ γραφή·. πρός τίς οὖν βοάω ὁ σουσάννα, ἀλλά ἤ πρός ὁ θεός, ὡς καί ἠσαΐας λέγω· ὁ γάρ ἄνομος οὐ παύω βοάω κατά ἡμεῖς καί λέγω·, ὁ πλατεῖα καί εὐρύχωρον ὁδός ἐπιδεικνύω, διά ὅς ὁ οὗτος πείθω ἀπόλλυμι. ὁ μέν κοράσιος γάρ ὁ στενός καί πλαγία ἐγώ θύρα ἐφανέρωσα, διά ὅς καί αὐτός ἐξεπορεύθησαν. καί ὁ δοῦλος ἀκούω ὁ φωνή ὁ σουσάννη εἰσεπορεύθησαν. οὗτος δέ ὁ ἐναντίον ποιέω, ἀνοίγνυμι ὁ πλατεῖα θύρα, ἀφορμή τὶς θάνατος κατά αὐτός τέχναζω.. ὡς ὁ ἐκ παῖς σώφρων βιόω, ἀγαπητός, ἔπαινος παρέχος ἄνθρωπος ἄχρι θάνατος· ὁ ὁμοῖος γάρ ἐπί ὁ σουσάννῃ συμβαίνω, ὅστις ἀκριβ ῶςς ἐκ νηπιό τητος μ ελετή ω καί σεμνής καί σωφρόνως βιώσα σα ἄπι στος ποιέω ὁ ῥῆμα διά ὁ πρέσβυς κατά αὐτός λελαλημένον. οὕτ ως καί πᾶς πιστός ἤ πιστός, ἐάν μέν ὁ πίστις ὅς παραλαμβάνω τηρέω φοβέω ὁ θεός, οὐ ἁμαρτάνω. ἐάν δέ λέγηται μέν πιστός, ἄπιστος δέ ἔργον ποιέω, ὁ τοιοῦτος λήψω παρά θεός δισσός ὁ κρῖμα, εἰ καί νῦν ἐν ὁ κόσμος οὗτος δοκέω διαλανθάνω.. οὗτος ὁ ρᾶται καί νῦν· ἡνίκα γάρ τις ὁ ἅγιος κρατού μενος ἄγω εἰς δικαστήριον, ἐκεῖ πᾶς συντρέχου ὁράω ποῖος ὁ ἀποβησόμενον αὐτός.. ταύτῃ γάρ κάλλος περιέκεμαι, οὐ κάλλος περί σῶμα πορνικός, ἑός τρόπος περιίγκεμαι ὁ Ἰεζάβελ, οὐδέ ὄψις ποικίλος χρώμασιν πεφυκάω, ἀλλά ἔχω κάλλος πίστις καί σωφροσύνη καί ἁγιασμός.. νοήσω, ἀγαπητός, τίς ὁ ἐνέργεια οὗτος ὁ πονηρός. ὁ γάρ ἀπόστολος εἶπον·, οὗτος ὁ ἐναντίον ποιέω· ἐνώπιο ντε ὁ λαός καί οὗτος μή αἰσχυνό ἐγώ νοι., ἵνα καί ἐν ὁ ἅπτω αὐτός ὁ ἴδιος ἐπιθυμία ὁ κόρος τελέω.. διά γάρ ὁ δάκρυον φείλκομαι ὁ ἀπ ά οὐρανός λόγος, ὁ � � μέλλω διά δάκρυον ἐγείρω ὁ λάζαρος θνήσκω.. δεῖ οὖν ἐγώ ἐν πᾶς πρᾶγμα ἑδραίος γίγνομαι μή λόγος ψευδής προσέχω μηδέ προσώπος ἄρχω εὐκόλως συν αρπαζομένους πείθω, γινώσκω ὅτι λόγος ἔχω δίδωμι ὁ θεός, ἀλλά ὁ ἀλήθεια τυχόντας καί ὁ ἀκριβὲς ὁ πίστις ἐπιζητοῦντας εὐάρεστος εἰμί ὁ θεός. ὁ γάρ υἱός ἰσραήλ πάλαι εὐκόλως ὁ ἄρχων πείθω καί ὁ ἀληθής μή ἀνακρίναντες, φόνος αἴτιος γίγνομαι, ἄδικος ὁ σουσάννα κατακρίναντες. ὁ δέ ὁ ἀπ ά οὐρανός ἔκδικος ἐπικαλου ἐγώ ν η βοάω λέγουσα·. ὅσος γάρ ἐπι καλέω αὐτός ἐκ καρδία καθαρός, οὗτος ὁ θεός ἐπακούω· ὅσος δέ ἐν δόλος καί ὑπόκρισις, ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπ ά αὐτός., φησίν,. τίς οὖν εἰμί ὁ γίγνομαι, ἀγαπητός; πρόσχω γάρ· διά ποῖος αἰτία πρό ὁ κατακριθαίνω αὐτός οὐ γίγνομαι ὁ ἐπισκοπὴ οὗτος παρά κύριος, ἀλλά ἐν ὁ ἐπάγω αὐτός ἀπόλλυμι; ἵνα ὁ μεγαλειότης καί ὁ δύ ναμις θεός ἐ πιδειχθός. πῶ ς ο ὖ ν; ὅτε ἐθέλω τις ὁ δ ού λω να αὐτός ῥύσ ασ θαι, δ ύνατ αις ῥύομαι αὐτός καί σώζω, ἡνίκα ἄν ἐθέλω καί ὡς ἄν ἐθέλω. ὅτε δέ ἐθέλω παραλος βέω αὐτός, ἀ πόλλυσθαι ἐάω, ἵνα ὁ κο λάω ὑπομένω ὡς γεννα ῖον ἀ θλ ητός στεφα νώω δο ξά σῃ. ὁ γάρ σουσάννη πρ οσ ευξαμένη καί εἰσακουσ θείσης, ἐξαποστέλλω ἄγγελος κύριος ἔκδικος α ὐτός καί βοηθός γενάμεν, ἵνα ὁ κατά αὐτός ἐπιβούλος διολέω. ἑός ὁ ὁρμή θεάομαι ὁ μακάριος δανιήλ, ἅτε προφήτης ὑπάρχω καί πνεῦμα θεός κεκτημένος, βοάω λέγω, ἵνα μή καί αὐτός αἴτιος φόνος γενέω, ἑός τρόπος καί ὁ πιλά ἐπί ὁ χριστός ποιέω, ὅς ὕδωρ. ἀλλά ἴσως λέγω τὶς ἄγραφον οὗτος ἐρῶ καί μή δυνά μενος γνωσθῆναι εἰ ὁ δανιήλ ὁ ἄγγ ελος ἰδ ὼ ν ἐβόησε ν εἰ περιμέν εις ὀλί γος, ὦ ἄνθ ρωπε, α ὐτός ὁ δανι ὴλ ἐκδι δάξ ει σύ. ὁ γάρ λαός ἀκούσαν τος ὁ φωνή καί θαυμά σαν τος, ἀπεκρί θη αὐτοῖς·. ὁ δέ παράνομος χλευάζω ὁ δανιήλ καί ἐξουθενοῦντες ὡς ἅτε παιδάριον νέος, μή ἐνορῶντες ὁ ἐν αὐτός ὁ λόγος δύναμις, ἵφραμι λέγοντες·. ὁ δέ ἔφη·. ἀπολύω οὖν δανιήλ ὁ ζητης μένου. ὁ γάρ εἶπον δηλόω ὅτι ἡνίκα προσεύχομαι ὁ σουσάννα πρός ὁ θεός καί εἰσακούω, τότε ἐξαποστέλλω ἄγγελος βοηθήσω αὐτός. ἑός τρόπος καί ἐπί ὁ τωβία καί ὁ σάρρα συμβαίνω. προσευξαμένος γάρ αὐτός, αὐτός ὁ ὥρα καί αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ δέησις ἀμφότερος. ο ὕτως οὖν ὁ γραφή προλέγω διά ὁ προφήτης ἀμώς πρός ὁ οἶκος ἰσραήλ λέγω· ὀπτασία ἐγενή θη ὁ δανιήλ καί ἐξεγείρω ἐν αὐτός, ἵνα ὁ ἀνάκρισις ὑπό αὐτός γίγνομαι ὁ ἄγγελος οὗτος διαχειρίσηται ὡς κακός ψευδομάρτυρα. ἀλλά ἐπειδή φθάσαντες ἐν ὁ προοιμίῳ διηγησάμεθα ὅτι ὁ δύο πρέσβυς εἰς τύπος ἀναφέρο ὁ δύο λαός, ὁ τε ἐκ περιτομή καί ὁ ἐκ ἔθνος, ὁ καί ἀεί ἐπίβουλος γίγνομαι ὁ ἐκκλησία, ὁράω ὁ ῥῆμα αὐτός ὁ δανιήλ καί μάθω ὅτι ἐν μηδείς ἡμεῖς διαψεύδεται ὁ γραφή. ἐν γάρ ὁ εἶπον ὁ πρῶτος, ὡς νομομαθεύς λαλέω καί ὡ ς ἀγα π ῶν τις ὁ νόμος. ὁ δέ ἕτερος οὐ οὕτω(ς) λαλέω, ἀλλά εἶπον αὐτός. χαναναῖον αὐτός ἀποκαλέω οἷος ἐθνικός εἰμί ἐποδείκνυμι, ὡς ἀπεριτμήτῳ λαλέω αὐτός· οὕτω(ς).. ἵνα οὖν ἐν πᾶς ὁ σεμνός ὁ ἅγιος γραφή μίγνυφυλα καί ὁ καθαρός στόμα ὁ μακάριος προφήτης καθαρός μίγνυἀποδει, ῥῆμα ῥῆμα συγκρίνωμεν καί φράσος φράζω συμβάλλω. ὁ μέν γάρ πρεσ βυ τέρω τότε βουλ ομέν ων διά κακός ῥημ άτων ἐ ξαπα τῆ σαι ὁ οὗ αυτός ὄρεξις ἐκ αὶ ἀναιδής εἰπόντέω· ὁράω, ὁ μακάριος δανιήλ ἐκόσμησεν ὁ ὑπό τούτ ων αἰσχρῶ ς τε καί μ ι ερῶς λελα λη μένω, λέγω αὐτός ἄλλος γάρ ἔννοιά εἰμί ὁμιλία καί ἄλλος συνουσία. οὗτος τοίνυν γίγνομαι,, φησίν,. τίς οὖν λέγω; ἐν ὁ εἶπον ὁ μέν εἷς, ὁ δέ ἕτερος, ἐν οὗτος ὁ ἀπόδειξις γίγνομαι. τίς γάρ βούλομαι λέγω; ἐν ὁ ἐθέλω ἐγώ ὁ νεανίσκος, οὐ εἶδομι ἀσφαλής ποῖος εἰμί ὁ δένδρον. ἀλλά ἐπειδή ἐν πᾶς ὁ θεία γραφή σοφίζω ἡμεῖς ὁδηγέω πρός ὁ ἀλήθεια, ἐν οὗτος δεῖ ν οεῖ ν ὅτι ἀναγκάζω ὑπό ὁ πνεῦμα τ οι αῦτα δένδρον ὀνο μάζω, ὅστις οὐ εἰμί ἐν ὁ παράδεισος πεφυτευμένα, ἵνα ἐκ ὁ ἴδιος στόμα αὐτός ἑαυτοῦ κατηγο ρέω σιν. εἰ μέν γάρ τις ὁ ἐκεῖ πεφυτευμένω ὠνόμασαν, ἴσως ἄν οὗτος ὁ ῥή μα τὶς ἐπεπ εί κησαν ὁ λαός. νυνί δέ οὐ οὕτω(ς), ἀλλά ὁ μή εἰμί ἀποφαίνω. ὁ γάρ δανιήλ ὁ ἐνθύμιον ὁ καρδία αὐτός διά ὁ ῥῆμα ἐλέγξαν καί ὁ δεινός αὐτός ἐπιθυμία, ὅς ἔτι ἔχω ἐν ὀφθαλμός, ἐξειπόντος, ὁ τε οὗτος κρύφια ἀπ ά ἀρχή σφάλμα, ὅς ποιέω εἰς ὁ θυγάτηρ ἰσραήλ, φανερώσ αντος, αὐτός ἐλεγχό μενοι ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα, ὁ νόος, ξείς δένδρον ὠνόμασαν, ἵνα διά ὁ ῥῆμα αὐτός ὑπό ἑαυτοῦ συμποδισθῶσιν. ὅθεν ἀκούω πᾶς ὁ λαός ἐβόησαν λέγω· ψεύδω· οὔτε γάρ σ χῖνος οὔτε πρῖνος ἐν ὁ παράδεισος πεφύ τις ται. μετά οὗτος ἐγερ θεῖσα,, ἵνα πληρόω ὁ λέγω,. προσέχω οὖν ὀφείλω ἐν πᾶς, ἀγαπητός, φοβού μενοι μή τις ἐν τὶς παράπτωμα κρατίθημη αὐτός ὑπό οὗ αυτοῦ ἔνοχος γίγνομαι ὁ ἰδ ία ψυχή, γιγνώσκω ὅτι ἔκδικος ὁ θεός περί πᾶς γίγνομαι, αὐτός εἰμί ὅλος ὀφθαλμός, λανθάνω δέ οὗτος ὁ ἐν κόσμος πραττομένω οὐδείς. διό ἀεί ἐγρήγορος καρδία καί σωφρόνως βιοῦντες ὁ σουσάννα μιμήζομαι καί ὁ παράδεισος ἐντρυφήζω καί ὁ ἀεννάου ὕδωρ ἀπολαύζω καί πᾶς ῥύπος ἀποσμήξασθε καί ἔλαιον ἐπουράνιος ἁγιάσθητε, ἵνα σῶμα καθαρός θεός παραστήσω καί ὁ λαμπάς ἐξάψω καί ὁ νυμφίος προσδοκή σητε, ἵνα κρούσαντα οὗτος εἰσδέξησθε καί θεός διά χριστός ἀνυμνήσω, ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών· ἀμήν.. ὁ μέν οὖν ἐνύπνιον ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς ἑωραμένον οὐ εἰμί ἐπίγειον, ἵνα ὑπό ὁ ὁ κόσμος σοφός ἑρμηνευθῇ, ἀλλά εἰμί ἐπουρά νιος, κατά θεός βουλή καί πρόνοια ἴδιος καιρός πληρόω. καί διά οὗτος ἀπεκρύβη μέν ἀπό ἀνθρώ πω, ἵνα ὁ ὁ ἐπουράνιος ζητέω ὁ ἐπουράνιος μυστήριον ἀποκαλύπτω. καί γάρ ἐν αἴγυπτος ἐπί ὁ φαραώ ὁμοίως γίγνομαι. ὁράω γάρ ὁ ἐνύπνιον ἐξηγέομαι οὗτος, καί οὐδείς· ἡνίκα δέ ὁ μακάριος ἰωσήφ πάρειμι, εὐκαίρως ἐφανεροῦντο ὁ ὑπό ἕτερος μή νοέω· καί διά οὗτος θαυμάω ὁ βασιλεύς ἀποκρίνω διά ὅς σημαίνω ὁ γραφή ὅτι οὐδείς δυνατός εἰμί ὁ ἐπουράνιος μυστήριον διηγή σασα θαι, ἐάν μή εἰμί συγκρίνω ὡ ς μέτοχος ὁ ἅγιος π ν εύματος. οὕτω(ς) οὖν καί ἐν Βαβυλών ἀπεκρύβη ὁ ὅραμα ἀπό ὁ βασιλεύς, ἵνα ὑπό θεός ἐκλέγω δανιήλ προφήτης εἰμί ἀποδειχθῇ. ὅσος γάρ ἀπό μέν ἕτερος ἀποκέκρυπται, ὑπό ἕτερος δέ φανερόω, ἐκ ἀνάγκη προφήτης ἀποδείκνυμι ὁ λέγω. ἵνα οὖν μή ἐν τὶς τρόπος μηχανησάμενοι ὁ χαλδαῖος ῥῆμα σιν πλάνη διαψεύσωμαι ὁ βασιλεύς, κατανυγεὶς ναβουχοδονόσορ εἶπον πρός αὐτός·.. οὗτος ἐρῶ θυμόω κελεύω ἀποκτείνω. ἐπεί οὖν ἀδύνατος ἔφησαν ὑπό ἄνθρωπος οὗτος λεχθῆναι ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς ζητούμενον, ἐποδείκνυμι αὐτός ὁ θεός ὅτι ὁ παρά ἄνθρωπος ἀδύνατος, οὗτος δυνατός εἰμί παρά θεός. μέλλω γάρ ἀριὼχ ὁ ἀρχιμαγείρος ἀναιρέω ὁ τε τρεῖς αὐτός γάρ· ἀρχιμάγειρος αὐτός λέγω ὁ γραφή ὁ ἄρχων τα ὁ μαχαί ρα· ὥσπερ γάρ ὁ μάγειρος πᾶς ὁ ζῷον ἀναιρέω καί μαγειρεύω, ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ἄρχων ὁ κόσμος τ ού τις ἀναιρέω ὁ ἄνθρωπος ὡς ἄλογος ζῷον μαγειρεύω αὐτός προσέρχομαι δανιήλ φημί· ζητέω γάρ ὁ αἰτία μανθάνω παρά αὐτός, τίς λόγος ἀναιροῦνται ὁ βαβυλώνιος. ὁ δέ. ὁ δέ ἀκούω καί ὁ σύγκριμος γνωρίζω. τότε,. δεῖ οὖν νοέω ἡμεῖς ὁ ὁ θεός εὐσπλαγχνία, πῶς ὁ ἄξιος καί φοβέω αὐτός ταχέως ἀποκαλύπτω καί φανεροῖ ἀποπληρός ὁ δέησις καί ὁ αἴτημα αὐτός, ὡς ὁ προφήτης λέγω· ὁ ἐνύπνιον καί αὐτός. ὁ δέ ἀκούω οὗτος. ὁ δέ καταπλαγεὶς φημί· εἶπον δέ δανιήλ·. ἰδέ πῶς διά ὁ ῥῆμα οὗτος ὑπεξαιρεῖται ὁ χαλδαίος ἀ πὸ ὁ κίνδυνος ὁ ἀναιρέω σ θαι αὐτής, διδάσκω δέ ὁ βασιλεύς μή παρά ἄνθρωπος ἐπίγειος ὁ ἐπουράνιος μυστήριον ἐπιζητέω, ὅς μέλλω ἴδιος καιρός παρά θεός ἐπιτελεῖσθαι. καί διά οὗτος ἀναπέμπω ὁ φρόνημα ὁ βασιλεύς πρός ὁ θεός λέγω·, παρά ὅς δεῖ ὁ ἄνθρωπος ἐν οἰκτιρμός καί δέησις αἰτούμενον λαμβάνω. κατά ὅς καί αὐτός ταπεινοφρονέω καί σμικρύνω ἑαυτοῦ καί μή καυχάομαι παρά πᾶς βαβυλώνιος σοφώτερος εὑρίσκω ἔλεγεν·. ὁ γάρ βασιλεύς κρατήσω μέν ὁ αἴγυπτος, ὁ δέ ἰουδαῖος χώρα παραλαβόντος καί ὁ λαός μετοικίσαντος, διαλογίζομαι εἰμί, ἄρα εἰμί. ὁ δέ ὁ κρυπτός πᾶς ἐπίσταμαι καί ὁ καρδία, ἀποκαλύπτω αὐτός διά μέν ὁ εἰκών ὁ ἐσόμενα, ἀποκρύπτω δέ ἀπ ά αὐτός ὁ ὅραμα, ἵνα μή ὑπό ὁ σοφός βαβυλών ὁ ὁ θεός βουλεύμα ἑρμηνευθῆναι δυνάω, ἀλλά ὑπό ὁ μακάριος δανιήλ ἅτε προφήτης ὁ θεός ὁ πᾶς ἀποκεκρυμμένα φανερόω. λέγω γοῦν· οὗτος ἀκούω ναβουχοδονόσορ ὑπομνηστίθημι ὁ ἐνύπνιον ἐπιγιγνώσκω, ὅτι καί ὁ λελαλημένα ὑπό ὁ δανιήλ εἰμί ἀληθής, καί πόσος ἰσχύω χάρις θεός, ἀγαπητός, ἵνα ὁ πρό μικρός μέλλω ἀναιρέω μετά ὁ ἐπιλοίπος σοφός βαβυλών, οὗτος ὁ βασιλεύς μηκέτι ὡς ἄνθρωπος ἀλλά ὡς θεός πίπτω προσκυνέω.. καί γάρ πάλαι ὁ Μωϋσῆς ὁ ὁμοῖος ἐπαγγέλλω ὁ κύριος, ἵνα διά ὁ σημεῖον ὁ ὑπό αὐτός ἐν αἴγυπτος γίγνομαι μηκέτι μωϋσῆς ἄνθρωπος εἰμί νομίζω, ἀλλά ὡς θεός ὑπό ὁ αἰγύπτιος προσκυνέω. καταπλαγεὶς οὖν ναβουχοδονόσορ ἐπί ὁ λέγω ὑπό ὁ δανιήλ ἔφη·. ἐπειδή γάρ αὐτός ἑαυτοῦ ἐσμίκρυνεν καί ἐλάχιστος παρά πᾶς ἄνθρωπος εἰμί ἀποφαίνω, αὐξάνω γάρ αὐτός ὁ βασιλεύς καί. ἑός τρόπος ποιέω καί ὁ φαραώ ὁ ἰωσήφ, τότε καθίστημι αὐτός ἄρχων. ἐν πᾶς γάρ αἴγυπτος οὐδείς εὑρίσκω ἀνθρώπω ν, δυνατὸ ςτι ὁ ὁράμυ ἀπαγγεῖλ αις ὁ φαραώ, εἰ μή μόνος ἰωσήφ, ἐν δέ Βαβυλών οὐδείς ὁ ν σοφός ἠδυνήθη ἐ ξειπεῖν ὁ ὅραμα ὁ βασιλεύς, εἰ μή μόνος ὁ δαν ι ήλ. κατά γάρ γενεά καί γενεά ἄνθρωπος ἅγιος ὁ θεός προσάγω ἑαυτοῦ, δός εἰς πᾶς ὁ κόσμος δοξασθῆναι.. καί οὗτος δέ πίστις καί ἔπαινος ἄξιος ὁ ὑπό ὁ δανιήλ γίγνομαι. ἐπειδή γάρ αὐτός ἐν ὁ προσευχή συνηγόρησαν ὁ δανιήλ πρός ὁ θεός, ἵνα ὁ ὅραμα αὐτός ἀποκαλύπτω, καί αὐτός δανιήλ ἄξιος καί τιμή λαμβάνω παρά ὁ βασιλεύς μιμνῄσκω οὗτος, ἀνατίθημι ὁ βασιλεύς ὁ ἔργον ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι, ἵνα καί αὐτός τιμή τὶς ἀξιωθῶσιν ὡς συμμύσται καί θεοσεβέω ἀνήρ. αἰτησάμενοι γάρ ὁ ἐπουράνιος παρά ὁ κύριος, τυγχάνω καί ὁ ἐπίγειος παρά ὁ βασιλεύς. ἐπεί οὖν ὁ μέν ὅραμα διηγ ήσημι ὁ βασιλεύς ὁ μακάριος δανιήλ καί ὁ οὗτος σύγκρισις οὐ ἐσιώπησεν, ὑπέλιπε ὁ ζήτημα ὁ εὐθύς νόος κεκτημένω, ἵνα πάλιν ὁ ὑπό ἕτερος ὁ ὑπό ὁ δανιήλ λέγω ἑρμηνευθῇ. ἀναγκαῖος δέ ἀκριβῶς ἐπιζητέω ὁ φιλαλήθυς, καί μή μόνος ἐν παραδρομή ἀναγινώσκοντας ἐπί ἄδηλος νομίζω ἐρῶ ὁ ὑπό ὁ προφήτης ἐρῶ. εἰκών γάρ μέγας θεωρέω, καί οὗτος ὁ κεφαλή εἰμί ὁμολογεῖ· ἔπειτα ὦμος καί στῆθος ἄργυρος εἰμί διηγέω· εἶτα κοιλία καί μηρός χαλκός· ἔπειτα κνήμη σίδηρος· ὡσαύτως δέ καί δάκτυλος ὁ πούς ὄστρακον καί σίδηρον ἐν ταὐτός ἀναμεμιγμένους· εἶτα λίθος τεμνόμενον ἀπό ὄρος ἄνευ χείρ καί πατάσσω ὁ εἰκών καί λεπτύνω αὐτός· καί αὐτός. οὗτος εἶπον περί ὁ εἰκών, ὕστερος αὐτός κατά εἶδος διαιρέω καί εἰς βασιλεία κατά μέλος μετάγω κατά μέρος παραφράζω, ὁ μέν χρυσός λέγω αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ, κεφαλή ὁ εἰκών χρύσεος οὗτος εἰμί διηγέομαι. ἔπειτα δεύτερος βασιλεία ὀνομάζω αἰνιττόμενος, ἥττων οὗτος εἰμί λέγω ὁ ἄργυρος. εἶτα τρίτην,. ἔπειτα τέταρτος ἰσχυρός, ὅστις ὁ σίδηρος. εἶτα ὄστρακον καί σίδηρος ἀνα μείγνυμι ὁμοῦ ἀναδέδεικται ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ εἰκών. ἄρχω μέν γάρ ἀπό κεφαλή, ἵνα δείκνυμι ὁ χρυσός· εἶτα ὁ στῆθος καί ὁ βραχίων καί ὀνομάζω ἄργυρος· ἔπειτα κοιλία καί μηρός, καί σημαίνω ὁ χαλκός· εἶτα κνήμη διηγεῖται, καί ἐπιδεικνύω σίδηρον· ἔπειτα πούς καί δάκτυλος δέκα, καί καταγγέλλω ὄστρ ακος καί σίδη ρον· μετά ταῦ τα ἀπολείπ εται ὁράω οὐδείς, ἀλλά ἤ λίθος ἀπό ὄρος τ εμνόμενος καί πα ὁ σσω ὁ εἰκών, ὄρος εἰς ὁ τε λ ος μέγας γίγνομαι καί πληρόω. πῶς οὖν οὐ μή νοήσωμεν ὁ πάλαι ἐν Βαβυλών ὑπό δανιήλ πεπροφητευμήν καί νῦν ἔτι ἐν κόσμος πληρούνυμι; ὁ γάρ εἰκών ὁ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός δειχθεῖσα ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ τύπος περιεῖχεν ὁ βασιλεία ὁ πᾶς κόσμος. ἐν ἑός καιρός ἐβασί λευσαν τότε βαβυλώνιος, ὡς κεφαλή χρύσεος ὁ εἰκών ὑπάρχω. ἔπειτα μετά αὐτός κρατέω πέρσης ἐπί ἔτος διακόσιος τεσσαρά κων πέντε, ὡς δείκνυσθαι οὗτος εἰμί ὁ ἄργυρος. μετά οὗτος κρατέω ἕλλην ἄρχω ἀπό ἀλέξανδρος ὁ μακεδών ἐπί ἔτος τριακόσιοι, ὡς εἰμί οὗτος ὁ χαλκός. μετά οὗτος ῥωμαῖος, κνήμη σιδηρός ὁ εἰκών ὑπάρχω, ἰσχυρός εἰμί ὡς ὁ σίδηρος. εἶτα δάκτυλλω πούς, ἵνα δειχθῶ ὁ κατά τόπος δημοκρατία ὁ μέλλουσα γίγνομαι, διαιρούμεναι εἰς ὁ δέκα δάκτυλος ὁ εἰκών, ἐν ὅς εἰμί. μετά οὗτος τίς φημί δανιήλ;. ὁ γοῦν σίδηρος μετά ὁ ὀστράκος ἀναμιγέντος καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ δάκτυλος χωρήσαντος καί ἀσυγμφώνω ἀλλήλων ὁ ἄνθρωπος γεναμένων, τίς δεῖ λοιπός περιμένω, ἀλλά ἤ χριστός ἀπα ά οὐρανός ἔρχομαι, ὡς, ἵνα ὁ ὁ κόσμος οὗτος βασιλεία μεταστέω, ἀναστάομαι δέ ὁ ἐπουράνιος ὁ ἅγιος βασιλεία,, αὐτός καί πόλις ὁ ἅγιος γίγνομαι πληρός. καί διά οὗτος ὁ μακάριος δανιήλ φημί· καί ἐκεῖνος. ἵνα οὖν μή τὶς δυσπιστέω ἐπί ὁ ἐρῶ, ἐπεσφράγισεν ὁ προφήτης λέγω. ἅπας καί ἦλθον·. χρόνος μέν οὖν ἱκανός διαδραμόντος καί ἐπιγίγνομαι ὀκτωκαιδεκάτος ἔτους, ὑπομνησθεὶς ὁ βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον αὐτός, ὅς ὁ μέν ὁ δέ. ἐπειδή γάρ ὁ μακάριος δανιήλ ἐν ὁ συγκρῖναι αὐτός ὁ ἐνύπνιον ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς λέγω ὁ εἰκών, ἐν οὗτος ὁ λόγος φυσιωθεὶς ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ καί ὁ καρδία ἐπαίρω ἀντίτυπος οὗτος, ἵνα ὡς θεός ὑπό πᾶς προσκυνέω. οὗτος μέν οὖν μέγεθος κατασκευάζω. καί πέμπω μετακαλέω. τότε οὖν πᾶς ἄνθρωπος ἐπί ὁ αὐτός συνέρχομαι καί ὁ ὀργάνων ὁμοῦ ἐπί ὁ αὐτός ἠχέω, τις μέν αὐτός ὁ βασιλεύς φοβέω, ὁ δέ πᾶς εἰδωλολάτρης γίγνομαι, ὑπακούω ὁ ῥῆμα ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς προστεταγμένῳ. δέ προσέρχομαι τις ὁ χαλδαῖος· ἴς ἄνθρωπος βασιλεύς τυραννοῦντος ἀπειλή, μή ἐγνωκότος ὁ εἰπόντα·. οὗτος ὁ λόγος μή καταπτήξαντες ὁ παῖς ἰδέ, τρεῖς παῖς ὑπόδειγμα πᾶς ἄνθρωπος πιστός γενάμενοι, ὅστις οὐ ὄχλος σατράπης φοβέω οὐδέ ὁ ὁ βασιλεύς ῥῆμα ἀκούω ἐδειλίασαν οὐδέ ὁ πῦρ ὁ κάμινος καίω οἶδα πτάξλω, ἀλλά πᾶς ἄνθρωπος καί ὅλος ὁ κόσμος καταφρονέω, ὁ φόβος ὁ θεός μόνος πρό ὀφθαλμός ἐσχηκότες. οὗτος δανιήλ, μακρόθεν ἵστημι καί σιωπάω, θαρσέω αὐτός διδάσκω, μειδιός μέν πρός αὐτός, χαίρω δέ καί αὐτός ἐπί ὁ οὗτος μαρτυρία, ἐνορός τρεῖς παῖς μέλλω κατά ὁ διάβολος στεφανοῦσθαι, μή τέχνη οὗτος μουσική ἀπατηθέντας, μηδέ ἡδονή ὀργάνω δουλωθέις, μηδέ πλάνῃ βαβυλώνιος ἀπαχθεν της, μηδέ δόγμα βασιλεύς ὑποταγέις, μηδέ σφυρηλάτος εἰκών χρύσεος γόνυ κλίναντας. τρεῖς οὗτος πιστός μάρτυς ἐν Βαβυλών εὑρεθέντες, ἵνα διά αὐτός ὁ θεός δοξάζω καί ναβουχοδονόσορ καταισχύνω καί βαβυλώνιος ὁ εἴδωλον μηδείς εἰμί φαίνω. τολμάω τις εἶπον καί οὐ κινδυνεύω ἐν ὁ λέγω· οὗτος ὁ ῥητός ἀναγιγνώσκω ὁ π αρὰ ὁ προ φήτος λέγω ᾔ δέ σας ὅτι περί αὐτός εἰμί ἀπ ογ εγραμμένον. πῶς γάρ εἶπον ὁ ῥητός πρός ὁ βαβυλῶ να, εἰ μή προοράω ὁ πνεῦμα ὁ μυστήριον ὁ οἰκονομούμενον ἐκεῖ; οὗτος γάρ τότε θεάομαι ὁ πᾶς ἄνθρωπος ὁ εἰκών προσκυνέω καί ὁ προστάγμα ὁ βασιλεύς ὑπακούω ὑπέστησαν ὁ νόος λέγω· οὐ ἀργῶς οὗτος γράφω εἰμί, ἀδελφός· ἴσως ἐφ ά ἡμεῖς οὗτος νῦν πληρόω. ἰδοὺ γάρ ἐνίστημι ἄν, καί ὁ πᾶς γένος ἡμεῖς αἰχμάλωτος εἴληπται καί ὑπόδουλον βαβυλωνίω γίγνομαι· ναβουχοδονόσορ κατά ἡμεῖς ὡς μέγας διάβολος τυρανίνω καί εἰκών ποιέω χρύσεος εἰδωλολατρέω ἀναγκάζω. μείνωμεν πιστός ἄχρι θάνατος, μή καταισχύνω ὁ διδάσκαλος ἡμεῖς μωϋσῆς, μηδέ ἐάσω ὁ γένος ἡμεῖς καταγελασ θῆνα· νικήσωμεν ὁ τρεῖς ὁ πᾶς δύναμις βαβυλώνιος· ὁ θεός ἐκ χείρ ὁ βασιλεύς, ὡς ἐξερρύσατο ὁ πατήρ ἐγώ. μνησθῶ ὁ πάλαι ἐν γῆ αἴγυπτος γεγενημήν· ὡς ῥάβδος παταχθεῖσα φοβέω, καί θεάομαι κιβωτός, πιστός ἐν πόλις ἱεριχὼ εὑρεθεῖσα ἐκ φόνος μάχαιρα διεσόω. καί νῦν ὁ πῦρ ὁ κάμινος εὐκόλως κατασβέω. εἰ μαχαίρᾳ ἀπειλέω ὁ θάνατος ὑπομείνω· εἰ θηρσὶν ἀγρίοις παραβαλέω, ὁ θήρ μή καταπτήξω· ὄχλος βαβυλώνιος ὁ ἡμέτερος πίστις μή νικάω. προτρέπω ἀλλήλων ὡς ἔμψυχος ἀθλητής προηγοῦμαι ὑπό ὁ πνεῦμα εἰς ὁ σκάμμα, τρεῖς παῖς νέος πρός μυριάς ἄνθρωπος ἄπιστος ἀγωνίζω. ἀλλά λέγω τις· οὗτος πιθανολογέω. διδάχθης, ἄνθρωπος, ὁ ἐπί ἀντιόχος συμβάντα. ἡνίκα ὁ ἑπτά ἀδελφός τύπτω, ἀποκρίνω ἐπί οὗτος, καί· καί. ὁράω πῶς ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ μελετάω ὁ μάρτυς διδάσκω προτρέπω αὐτός καί παραμυθούμενος καταφρονέω μέν ὁ θάνατος οὗτος, σπεύδω δέ ἐπί ὁ βελτίονος. ἐάν γάρ τις χωρίς ἅγιος πνεῦμα εἰμί, οὗτος δειλιός ἀγωνιᾷ καί φοβέω κρύβεται καί ὁ πρόσκαιρος θάνατος εὐλαβέω καί μάχαιρα καταπτήγνυμι καί κόλασις οὐ ὑπομένω, ὁ κόσμος οὗτος πρό ὀφθαλμός ἔχω, ὁ μεριμνάω, ὁ γυνή προτιμᾷ καί ἴδιος τέκνον ἀγαπάω καί πλοῦτος κτῆμα ἐπιζητέω· ὁ τοιοῦτος δύναμις ἐπουράνιος μή κεκτημένος εὐχερής ἀπόλλυμι. δεῖ οὖν πᾶς ἄνθρωπος ὁ λόγος πρόσειμι ἀκούω, τίς πρς οστ άσζω ὁ ἐπουράνιος βασιλεύς καί δεσπότης·· καί. οὕτω(ς) οὖν καί τότε ὁ τρεῖς παῖς ἐν βα βυ λών μαθητής ὁ πίσ τις εἰμί. ὁ δέ δανιήλ ἀκούω ὁ ῥῆμα οὗτος ἐπαινέω. ὁ δέ πάλιν·. ὁ δέ μακάριος δανιήλ, ἅτε προφήτης ὑπάρχω καί προβλέπω ὁ μέλλω, ἐπινεύω ὡς ἀληθῶς εἰμί οὗτος ὁ ὑπό αὐτός λελαλημένον, καί ὁ παῖς, ἵνα ἐνδείξωνται ὁ βασιλεύς ὁ ὁ πίστις αὐτός ἀνυπέρβλητος, προσαδίθημι λέγοντες·. ὅς πάλιν ἀκούω ὁ μακάριος δανιήλ ὁ τρίτος φωνή, θαυμάω οὗτος ὡς καλός ἀθλητής ὁ πίστις ἐστεφάνωσεν. εἶδον ἀσφάλεια λόγος διά εἷς στόμα λαλουμένω, ἵνα ἐν μηδείς ῥῆμα πταίσωσις. ὁ γάρ βασιλεύς ἀπειλησαμένου καί εἶπον· διά τίς., μηδέ ἄξιος αὐτός περί τοιοῦτος ἀπολογία ἡγέομαι. ἔπειτα ὁ βασιλεύς εἶπον· δύναμαι ῥύομαι, ἀντέπω σαν ὁ ῥῆμα ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς λελαλημένῳ καί εἶπαν·. ὁ δέ βασιλεύς πάλιν εἶπον·, ὁ δέ πρός αὐτόν·. τρεῖς γάρ αὐτός διά εἷς λόγος προτίθημι ὁ βασιλεύς ῥῆμα ὡς περί ὁ τρεῖς βραβεῖος ἀγωνιζομένος, ἵνα κἀν εἷς ῥῆμα παγιδεύω οὗτος πτερνίζω. ὁ δέ πρός ὁ τρεῖς γενναίως ἀποκρίνω ἐν μηδείς ἡττάω βούλομαι. ὁ μέν γάρ πρῶτος ἐξουθένησαν ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς, ἐνδείκνυμι, ὅτι μηδέ λόγος τίς ἄξιος εἰμί ὁ εἴδωλον ὁ ὑπό αὐτός προσκυνόω. ὁ δέ δεύτερος διδάσκω ὁ βασιλεύς τίς δεῖ φοβέω καί προσκυνέω, λέγοντες·. ἔπειτα ὁ τρίτος ὁ ἑαυτοῦ πίστις ἐπιδείκνυμι βούλομαι ἔφασαν·. οὗτος γάρ εἰμί, ὅς ἀσφαλίζω διά ὁ ῥητός, μήποτε ἐμβληθέντων αὐτός ἐν ὁ κάμινος καί κατακαίω καυχάομαι ὁ χαλδαῖος καί πλανήσωσιν ὁ βασιλεύς λέγω· μή λυποῦς, βασιλεύς, ἐνίκηω καί λαμβάνω βραβεῖον κατά αὐτός· κράζω γάρ ἐν ὁ πῦρ καίω καί λέγω· ἐρωτάω, κύριος βασιλεύς, ποιέω ὁ ὑπό σύ κελεύω, προσκυνέω ὁ εἰκών. ἵνα οὖν καί μετά θάνατος πιστός μάρτυς κληθάω, κατά πᾶς τρόπος ἑαυτοῦ ἀσφαλίζω, τόπος ἀφορμή ὁ διάβολος δίδωμι μή ἐθέλω. πᾶς γάρ ὁ ἐξουσία καί ὁ δόξα ἀνήνεγκαν ὁ θεός πιστεύω, ὅτι εἰμί· δέ ἐθέλω, ἐγώ μᾶλλον ἡδέως ἀποθνήσκομεν, ἤ ποιέω ὁ ὑπό σύ προστάσσω. αὐτός κατά ὑπερίσχυος μέν οὖν γε, εἰ δεῖ ὁ ἀληθής λέγω, ὁ παῖς.... ὅσος γάρ ὁ ῥῆμα ὁ παῖς ὑπερίσχυε, τοσοῦτος ἐθυμοῦτο ὁ βασιλεύς·, πάντως ὡς ἤδη ὑπό αὐτός ἡττώμενος. ἐν μέν γάρ ὁ ἐπιγείοις ὑπερίσχυσεν ὁ βασιλεύς, ἐν δέ ὁ πίστις ὁ πρός ὁ θεός ὑπερίσχυσαν ὁ τρεῖς παῖς. ἀλλά λέγω τις· οὐ δύναμαι οὖν δανιήλ φίλος εἰμί ὁ βασιλεύς παρακαλέω ὑπέρ αὐτός καί ἐξαιτήζω τοῦς τρεῖς παῖς; δύναμαι, ἀλλά ἵνα ὁ μέγας ὁ θεός δειχθῇ ἔργον καί μάθωσιν βαβυλώνιος ὁ θεός φοβέω, διά οὗτος ἡσυχάζω, ἵνα καί ὁ οὗτος πίστις δειχθῇ καί ὁ θεός ἐν αὐτός δοξάζω. εἰ γάρ οὗτος ἐγεγόνω, μέλλω ἄν λέγω βαβυλώνιος· εἰ μή δανιήλ ὑπέρ αὐτός ὁ βασιλεύς παρακαλέω, ἐν πῦρ ἄν οὗτος σήμερον ἀπωλώλεισαν καί ἀνθρωπίνη χάρις μᾶλλον νομίζω εἰμί, οὐκέτι θεός δύναμις. τίς δέ ὅλος ὁ βασιλεύς οἶδα ὁ δανιήλ ἰουδαῖος εἰμί οὐ κατενύγη καί λέγω αὐτός· σύ ὁ εἰκών; πάντως ἄν λέγω ὁ βασιλεύς·, ὥσπερ ἀποκρίνω ὁ κύρρῳ ἐπί ὁ βήλ. συναρπαγεὶς εἶπον αὐτός ὁ βασιλεύς...... ὁ βήλ, πλήν ἤ κατά γνώμη ὁ σατράπης· ὁ ἐάν αἰτέω ὁ βασιλέως,. ἀλλά ἐπειδή ἐν ὁ κάμινος ὁ τρεῖς παῖς μόνος δεῖ δοξασθαίνω, ἐπί δέ ὁ βὴλ βασιλεύω κύρρου ὁ δανιήλ μόνος ἐμβληθαίνω, εἷς ἕκαστος αὐτός ὁ ἴδιος διατάγω καί ὁ ἴδιος καιρός τηρέω, ἵνα καί ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλώνιος ὁράω ὁ τρεῖς παῖς ὑπό ὁ πῦρ μηδείς διαφθαρέντας ὁ θεός δοξάζω, καί κύρρος ὁ πέρσης ὁράω ὁ δανιήλ ὑπό ὁ λέων μή καταποθέντα ὁ θεός ὁ οὐρανός θεός εἰμί μόνος διδαχθῇ. οὕτω(ς) οὖν ὁ θεός κατά καιρός διά οἰκονομός ὁ πρᾶγμα πείθω ὁ ἑαυτοῦ. οὖν πεδηθέντες ὁ παῖς ὁ ἔνδυμα καί. εἶπον ἐγώ, ναβουχοδονόσορ, τίς λόγος δέω οὗτος κελεύω ἐμβληθαίνω εἰς ὁ πῦρ; μήπως φύγωσιν; ἤ λελυμένοι ὁ πῦρ ὁ πούς κατον σβέσωμι; ἀλλά οὐ σύ εἰμί ὁ οὗτος ἐργάζομαι, ἀλλά ἕτερος ἐν σύ ὁ οὗτος ἐνεργέω. καί διά οὗτος ὁ γραφή λέγω·· ἄλλος γάρ εἰμί καί ἄλλος γίγνομαι. εἰμί γάρ ἄνθρωπος ὁ βασιλεύς ἐν ἀρχή ὁ θεός φοβέω· ἔπειτα κατά αὐτός ἐπαίρω ἐλλοιόω ὁ ὁ διάβολος ἔργον μιμούμενος. καί διά οὗτος καλῶς ὁ γραφή προανεφώνησεν λέγω·, ἵνα δειχθῇ, ὅτι ὁ θεός ἄτρεπτος εἰμί καί ἀναλλοίωτος. ὁ, ἵνα εὐκόλως ἄνθρωπος εἰμί νοέω, καί ὁ ἐν αὐτός ἐνεργέω πλάνος εὐχερής ἐπιγνωσῇ, πάντοτε ὁ ὁ θεός ἔργον μιμούμενος καί ποικίλος τρόποις ὁ ἄνθρωπος ἐξαπατῆζω βούλομαι. γάρ, φησίν,. διά μέν οὖν ὁ δεκαοκτώ ἔτος ὁ ἰησοῦς ὁ υἱός ὁ θεός μιμέομαι, ὅς πάρειμι ἐν κόσμος ὁ ἴδιος εἰκών ὁ ἄνθρω πος ἐκ νεκρός ἀνίστημι καί οὗτος καθαρός καί ἄμωμον ὡς χρυσίον ὑπάρχουσαν ὁ μαθητής ἐπέδειξεν. διά δέ ὁ ὕψος ὁ ἑξήκοντα πήχις ὁ ἑξήκοντα πατριάρχης, διά ὅς ὁ κατά σάρξ ὁ εἰκών ὁ θεός ὁ λόγος ἀνετυπόω καί ἀνεπλάσθη καί ὑπέρ πᾶς ὁ πατριάρχης ἀνυψόω. διά δέ ὁ πλάτος ἕξ πήχις ὁ ἑξαήμερος μηνύω· ἐν γάρ ὁ ἕκτος ἡμέρα ὁ ἄνθρωπος ἐκ χοὸς πλαστίθημι γίγνομαι. χρυσός μέν οὖν ἐκτυπώζω ναβουχοδονόσορ καί ἀντίμιμος εἰκών ποιέω, σημαίνω ὁ μέν πεδίον εἰμί ὁ κόσμος, βαβυλών δέ ὁ μέγας πόλις. καί τότε μέν ναβουχοδονόσορ εἷς ποιέω εἰκών, νυνί δέ ὁ πλάνος πολύς ἐν κόσμος ἐφεξεῦ ρεν, ἵνα διά ὁ πολύς θεαμάτων ὁ πᾶς ἄνθρωπος διοδεύω, ἄλλος ἀλλαχοῦ φέρω, ὁ μέν ὁ χρύσεος προσκυνέω, ἕτερος δέ ὁ ἀργύρεος, ἄλλος δέ ὁ χάλκεος, τὶς δέ ὁ διά ἐλέφανς σύγκειμαι, πολύς ὁ ὀστράκινος καί λίθινον σέβος τας· ὁ δέ πᾶς καταλείπω ὁ ἐπουράνιος θεός ὁ κενός καί ἀψύχοις καί ματαίος εἰδώλοις ὑποτάσσω, εἰς ὕψος ἀναβλέπω μή ἐθέλω, μηδέ ὁ κάλλος ὁ οὐρανός κατανοέω, ἵνα μή ὁ οὗτος θεός ἐπιγιγνώσκω σῴζω μή δυνηθάω. οὗτος ὁ ὁ διάβολος τεχνάσματα. οὐ μόνος πάλαι ἐν Βαβυλών ἐνεργέω, ἀλλά καί νῦν ὁ ὅμοιος ποιέω καί χείρων κατά ὁ δοῦλος ὁ θεός τολμάω ἐπιχειρέω, κάμινος πῦρ ἑαυτοῦ προετοιμάσας, ἵνα διά αὐτός ἐκφοβέω ὁ ἄνθρωπος, μή οἶδα ὁ παρά θεός παρεσκευασμένη αὐτός αἰώνιος διά πῦρ κόλασις. οὗτος τοίνυν γίγνομαι φημί ὁ γραφή·. ὁ μέν οὖν δεσμός ὅς περιτίθημι αὐτός ὁ βασιλεύς, οὗτος εὐθέως ὁ πῦρ κατε δαπάνησον, ὁ δέ ἱμάτιον αὐτός καί ὁ σαραβάρος, ἵνα καί ἐν οὗτος ὁ μεγαλεῖον ὁ θεός ἔργον δειχθῇ. ἐπειδή γάρ ὁ ἱμάτιον περί ὁ σῶμα ὁ παῖς εἰμί περικείμενα, καί οὗτος σύν αὐτός ἁγιάζω καί ὑπό ὁ πῦρ οὐ φθείρω, ἀλλά ὁ οὗτος μαρτυρία σύν αὐτός τιμάω. λεγέτωσα ἐγώ ὁ αἱρεσιάρχαι ὁ τ ὴν ἑαυτοῦ ἀνάστασις ἀρνούμενοι, πῶς λέγω σάρξ ἀνάστασις μή εἰμί, ὁπότε φθαρτός ἱμάτιον καί ὑπόδημα ἐκ νεκρός ζῷον γίγνομαι ὑπό ὁ πῦρ οὐ διαφθείρω διά ὁ περί σῶμα ἅγιος περικέω; πῶς οὐ καί σάρξ φθαρτή ὑπάρχω περί ψυχή ἅγιος ρικεόι καί αὐτός σύν αὐτός ἁγιασθήσω καί εἰς ἀφθαρσία μετατεθήσεται; εἰ γάρ ὁ φύσις φθαρτός εἰμί φθορά οὐ δέχομαι, πῶς ὁ μή γενάμενον φύσις φθαρτός, ἀλλά διά ὁ παρακοή νεκρωθέν, πάλιν ζωοποιέω δύναμις θεός οὐ ἀνίστημι; ὥστε κατά πᾶς τρόπος πείθω ἡμεῖς ὁ γραφή πιστεύω ἐκ ὅλος καρδία θεός, ἑός τρόπος κἀκεῖνοι πιστεύω ἐκ κάμινος πῦρ ὁλόκληρος σύν ἐσθής καί σαραβάρος διασῴζω. εἰ γάρ ἐκεῖνος τότε ὁ πῦρ οὐ ἐκ ἐ δαμ άσατο, πῶς ὁ ἅγιος καί ὁμοίως πιστεύω θεός ὁ αἰώνιος πῦρ κυριεύω δύναμαι; τότε μέν οὖν ἅμα ὁ λοιπός διά ὕμνον καί εὐχή ἐξωμολογοῦντο ὁ θεός ὁ κάμινος. καί τότε μέν πρῶτος ὁ ἁμαρτία ἑαυτοῦ καί ὁ πατήρ διηγόρευον, δίδωμι δόξα ὁ θεός, ὡς ἀξίως καί δικαίως οὗτος πάσχω ἐν γῆ ἀλλότριος αἰχμάλωτος, παραδοθέντες ἄνομος, ἀνθ ά ὅς οὐ φυλάσσω ὁ πατήρ αὐτός ὁ νόμος κύριος ὁ θεός αὐτός. ἔπειτα προσκαλούμενοι πᾶς ὁ κτίσις δι’. ἄρχω οὖν ἀπό ὁ ἅγιος καί ἐνδόξου καί μεγαλοπρεπής ὄνομα, ἔρχομαι ἐπί αὐτός ὁ ἔργον ὁ κύριος, πρῶτος ὁ ἐπουράνιος ὀνομάζω, καί δοξάζω λέγοντες·. εἶτα καθεξῆς ἅπας, ὁ ἑπτά οὐρανός καί ὁ ἐν αὐτός ἐξου σία καί δύναμις προσκαλούμενοι καί ὁ ὕδωρ ὁ, ἔρχομαι ἐπί ὁ στερέωμα καί ὁ ἐν αὐτός φωστῆρας ὀνομάσαντες, ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον, λέγω· πᾶς ὁ στοιχεῖον ὁ κινούμενα ἐν ὁ οὐρανῷ,. ἔπειτα μετέρχομαι ἐπί ὁ τροπή ὁ ἀήρ καί ὅστις εἰμί ἐν μέσος ὁ κτίσις ὑπάρχω ἄνεμος ὄμβρος τε καί νιφετός, ψῦχος καί καῦμα, φῶς καί σκότος, ἡμέρα τε καί νύξ καί ὁ ὅμοιος αὐτός. εἶτα ἔρχομαι ἐπί ὁ ἕδρασμα ὁ γῆ. ἄρχω μέν ὁ πρῶτος ἀπα ά αὐτός ὁ δόξα ὁ θεός καί δοξάζω· ἔπειτα δέ, τ ὰ λέγω ὑπε ρκόσ μια· εἶτα ὁ στερέωμα σύν ὁ φωστῆρσιν ὠνόμασαν· εἶτα ὁ ἐν μέσος ὁ στερεώματι· εἶτα πρός ὁ γῆ λέγω· ἔπειτα· εἶτα. ἔπειτα μετέρχομαι ἐπί ὁ ὕδωρ, ποταμός τε καί πηγή καί θαλάζω· εἶτα τε καί ἰχθύς· ἔπειτα τε καί. ἔπειτα μετέρχομαι ἐπί κατά τάξις ὁ ὕμνος ἀναφέρω. ἔπειτα ὁ καταχθόνια ὠνό μασαν ταρταρούχω ἄγγελος καί ψυχή δίκαιος, ἵνα καί αὐτός σύν αὐτός ὁ θεός ὑμνήσωσις. καί μετά ὁ τελέω ἅπας ἑαυτοῦ ἔσχατος ὡς ἐλαχίστους καί ταπεινός ὠνόμασαν λέγοντες·. λέγω ἐγώ τρεῖς παῖς μνήσθητέ ἐγώ, παρακαλέω, ἵνα κἀ γὼ σύν ὑμεῖς ὁ αὐτός κλῆρος ὁ ὁ μαρτυρία λάχω, τις εἰμί τέταρτος σύν ὑμεῖς ὁ ἐν μέσος ὁ κάμινος περιπατέω καί ὡς ἐκ εἷς στόμα μετά ὑμεῖς ὁ θεός ὑμνέω; διηγήσασθε ἐγώ εἶδος αὐτός καί κάλλος, ἵνα καί ἡμεῖς ἔνσαρκος αὐτός εἶδον ἐπιγνῶ. τις ὁ οὕτω(ς) εὐτάκτως ὁ πᾶς κτίσις διά στόμα ὑμεῖς διηγη σάμενος, ἵνα μηδείς ὁ εἰμί καί γίγνομαι παραλείπω; εἷς ὥρα ἐν κάμινος ποιέω, ὁ ὁ κτίσις δημιουργία ἐδιδ άσκω· ὁ γάρ λόγος ἦ ν μετά ὑς μῶν καί διά ὑμεῖς φθεγγόν μενος, ὁ καί ἐπίσταμαι ὁ ὁ κτίσις δημιουργία. θαυμαστός γάρ εἰμί, ἀγαπητός, ὁ ὑπό ὁ τρεῖς παῖς ἐν ὁ κάμινος διά ὕμνος λελαλημείς· πῶς οὐδείς παρέλιπω ὁ ἐκτισμένων, ἵνα μή ὡς ἐλεύθερον τὶς ἤ ὡς αὐτεξούσιον νομίζω, ἀλλά πᾶς συμπεριλαβόντες καί ὀνομάσαντες, ὁ τε ἐπουράνιος καί ὁ ἐπίγειος καί ὁ καταχθόνια, πᾶς δοῦλος ἔδειδω εἰμί ὁ θεός ὁ ὁ πᾶς διά ὁ λόγος κτίζω, ἵνα μή τις καυχάομαι ὡς ἀγέννητος τὶς ἤ ἄναρχος εἰμί ὁ κτίσμα. παυσάσθω τοίνυν ὁ ὁ αἱρεσιαρχέω δογματισταί, ὁ δύναμις καί αἰών καί προβολή ὀνομάζω κενὰ τερατολογήμα ἐφευρίσκω, ἵνα διά ὁ ξένος ῥῆμα εὐκόλως ὁ ἄνθρωπος ἀπατήζω ἀποκτείνω καί ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί προσκυνέω ἀν αγκάσωμι, ἕτερος πά λιν εἰ κό να ς ἐν ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ὥσπερ ναβουχοδονόσορ ἀναπλάσσω. πᾶς γάρ συμπεριλαβέω ὁ γραφή, εἴτε εἴτε εἴτε εἴτε εἴτε εἴτε, ὑποτάσσω ὁ πᾶς καί ἐδούλωσεν ὁ θεός ὡς κύριος καί δεσπότης ἀνυμνέω καί εὐλογέω καί δοξάζω ὁ πεποιηκότα. καί διά οὗτος ἁνανίας, ἀζαρία τε καί μισαήλ μετά ὁ πᾶς ὁ εἰμί ἐξειπέω ἐποφέρω λέγοντες·. ὁ μέν οὖν βαβυλώνιος ὁράω ὁ τρεῖς παῖς ἐν ὁ κάμινος ὑμνοῦντω, δύναμις καί αὐτός θεός ἀντιμαχόμενοι ὁ πῦρ, φησίν,. ὁράω πῶς αὐτός ὁ πῦρ φρόνιμος ὑπάρχω, ἐπιγινῶσκος καί κολάζον ὁ αἴτιος; ὁ μέν γάρ δοῦλος ὁ θεός, ὁ δέ ἀπίστος καί ἀθέος ὁ χαλδαῖος κατεφλόγισεν· καί ὁ μέν ἔσω εἰμί ἐν ὁ κάμινος ὑπό ὁ ἄγγελος δροσίζω, ὁ δέ δοκέω ἔξω ὁ κάμινος ἀμέριμνος ἵστημι αὐτός ὑπό ὁ πῦρ διαφθείρω. καί ὡς ὁ γραφή λέγει·. ζητέω οὖν χρή· τις εἰμί οὗτος ὁ ἄγγελος ὁ ἐν ὁ κάμινος φανεὶς καί ὡς τέκνον ἴδιος ὑπό ὁ ἀγκάλη ὁ παῖς συντηράω, καί ὁ μέν ἔσω ὁ πῦρ εἰς δρόσον ὕδωρ τρέπω, ὁ δέ ἔξω ὁ ἑαυτοῦ κριτήριον ἀπονείμας, ὡς γράφω; οὐ ἄλλος εἰμί, μή πλανῶ, ἀλλά ἤ οὗτος ὁ καί ὁ αἰγύπτιος ἐν ὁ ὕδωρ κρίνω. ἀνθ ά ὅς γάρ ἐκεῖνος τότε ὁ ἄρρενα ὁ ἑβραίων βρέφος ἐν ὁ ποταμός ἔρριπτος, ὁ αὐτός τρόπος κἀκεῖνοι ἐν ὁ θάλασσα ἀπόλλυμι ἐν ὁ ὕδωρ δίκαιος βυθισθέντες, ἵνα ἰσόρροπος ἀμοιβὴ ὁ κακός πράσσω ἀποδοθῇ. οὗτος εἰμί ὁ ὁ ἐξουσία ὁ κρίσις παρά ὁ πατήρ λαμβάνω· ὁ καί ἐν σόδομα ὁ πῦρ καί ὁ θεῖος ἐπιβρέγνυμι, καί οὗτος διά ὁ αὐτός ἀνομία καί κακός ἀσέβεια καταφθείρη. οὗτος καί ἰεζεκιὴλ ὁμολογέω ὁ πῦρ ἐν ὁ χείρ λαμβάνω καί κρατέω, περιμένοντα ὁ ὁ πατήρ φωνή, ὅτε κελεύω ἐπιρρῖπτω ἐπί ὁ κόσμος. οὗτος ἰδόν ὁ πῦρ ἐν ὁ κάμινος ἐδειλίασεν καί ὁ οὗτος ὑπεραυ γάζω φῶς ἰδόν ἐτρόμασεν. περί οὗτος ἠσαΐας λέγει·. οὗτος ὁ γραφή καί ἄγγελος θεός εἰμί ὁμολογέω· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ἀναγγείλω ἡμεῖς ὁ ὁ πατήρ μυστήριον. οὗτος. οὗτος ὁ ἄγγελος ἰδόν ὁ πῦρ ἐπιγιγνώσκω ὁ ἐαυτός δεσπότης καί φοβέω φεύγω ἐκ ὁ κάμινος ἔξω καί διά οὗτος εἰς ὑψόω· ἐλασθὲν γάρ ἔσωθεν ἔξω ἐξέβλυσεν, καί γίγνομαι δρόσος λεπτὴ διασυρίζω, ὀσμή ὅλος ἔνδοθεν πῦρ μή κεκτη μένη. ὁ γάρ ἐν ὁ κάμινος ἵστημι ἤλαυνεν ἔσωθεν ἔξω. καί οὗτος ἐλαυνόμενον κύκλος. τότε εἶδον ὁ γίγνομαι καί. εἶπον ἐγώ, ναβουχοδονόσορ, πότε γάρ ὁράω ὁ υἱός ὁ θεός, ἵνα υἱός θεός οὗτος ὁμολογέω; τις δέ ὁ ὁ καρδία σύ κατανύσσω, ἵνα τοιοῦτος ῥῆμα ἀποφθέγξῃ; ποίον δέ ὀφθαλμός ἠδυνήθη ὁ οὗτος φῶς ἐσοπτρίννυμι; διά τίς δέ σύ μόνος καί οὐδείς ὁ ἄλλος σατράπης πεδείσσω, ἀλλά ἤ ἐπεί γράφω εἰμί; οὗτος ὁ ὁ θεός χείρ, ὅσπερ εἰμί ὁ λόγος, ὁ καρδία οὗτος κατένυξεν, ἵνα ἐπι γιγνώσκω οὗτος ἐν ὁ κάμινος δοξάζω. καί οὗτος δέ οὐ ἀργός ὁ ὑπό ἡμεῖς νενοημένος. ἐπειδή γάρ μέλλω ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ υἱος ὁ θεός ὁράω ἐν κόσμος μή πιστεύω, προαπέδειξεν ὁ γραφή ὅτι μελλήσω ὁ ἔθνος οὗτος ἔνσαρκος ἐπιγινώσκω, ὅς πάλαι ἄσαρ κω εἶδον ἐπιγιγνώσκω ἐν κάμινος ὁ ναβουχοδονόσορ καί υἱός θεός οὗτος εἰμί ὁμολογέω.. ἐπειδή γάρ αὐτός εἰς ὁ κάμινος εἰσέρχομαι οὐ δύναμαι, ἐκεῖνος ἐκάλω ἔξω ἔρχομαι. καί ὁ μέν τρεῖς ὁ ὄνομα καλέω, ὁ δέ τέταρτος οὐ εὑρίσκω ἐξειπέω· οὐδέπω γάρ εἰμί ἐκ ὁ παρθένος γεννάω ὁ ἰησοῦς.. ἀλλά ἴσως λέγω τις· διά τίς οὖν ὁ πάλαι μάρτυς ρρύω ὁ θεός, ὁ δέ νῦν οὐ οὕτω(ς); εὑρίσκω γάρ ὁ μακά ριος δανιήλ δίς ἐν λάκκος λέων βάλλω καί οὗτος ὑπό ὁ θηρίον μή διαφθαρέντα, ὁ δέ τρεῖς παῖς ἐν ὁ κάμινος καί τού τος ὑπό ὁ πῦρ μή ἀδικηθέντας. προσέχω, ὦ ἄ νθρωπες, ὅτι καί τότε ὅς ἤ θε λεν ἔτι ζ ῆν ὁ θεός ρρύω, ἵνα ὁ ἐγώ γαλεῖος ὁ θεός ἒ ργον δ ειχτίθημι καί ἐν πᾶς ὁ κόσμος ἕως νῦν κηρύσσω. ὅς δέ ἤ θελεν μαρτυρέω τού τις ς στεφανώω προσελάμβανεν. ὁ μέν γάρ τρεῖς παῖς ῥύομαι, ἵνα ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ καύχημα μηδείς εἰμί φαίνω, ἐνδείκνυμι οὗτος βούλομαι, ὅτι ὁ ἀδύνατος παρά ἄνθρωπος, δυνατός παρά θεός. ἐπειδή γάρ μεγαλοφρονός ναβουχοδονόσορ εἶπον· δύναμαι ῥύομαι, δείκνυμι αὐτός ὁ θεός, ὅτι εἰμί ῥύομαι ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος, ἡνίκα ἄν ἐθέλω. καί γάρ ὁμοίως ἐπί ὁ δανιήλ συμβαίνω. ὁ γάρ δαρεῖος εἶπον· ἀποκρίνω δανιήλ·. καί γάρ πᾶς ἐν η χανήσαμαι ἀφορμή, ἵνα ἀποκτείνω ὁ δανιήλ ὁ θηρίοις παραδίδωμι· ὁ δέ θεός οἶδα ὁ ἐκεῖνος κακο μηχανία καί ὁ ὁ μακάριος δανιήλ ἁπλότης ῥύομαι αὐτός, ὥστε ὅς μέν ἐθέλω ῥύομαι, ὅς δέ ἐθέλω παραλαμβάνω. εὑρίσκω γάρ καί ὁ ἑπτά μάρτυς ἐπί ἀντιόχος δεινός κόλασις ὑπομένω καί ἐκ ὁ κόσμος παραληφθέντας. τίς οὖν; οὐ δύναμαι ὁ θεός πατάσσω ὁ βασιλεύς ἀντίοχος καί ῥύομαι ὁ ἑπτά ἀδελφός; δύναμαι· ἀλλά οὐ ἐθέλω, ἵνα ἡμέτερος οὗτος γίγνομαι ὑπογραμμός. εἰ γάρ πᾶς ρρύω, τις μέλλω μαρτυρέω; εἰ δέ πᾶς μαρτυρέω ἀπό θνήσκω, λέγω ἄν ὑπό τις ἄπιστος ὡς ἀδυνατοῦντος ὁ θεός οὗτος γίγνομαι. δεῖ οὖν ὁ ἄνθρωπος ὁ βουλή ὁ θεός μή ἀντι π ίπς τω.. ῥύομαι ὁ ἰωνάω ἐκ κοιλία ὁ κῆτος, ἐπεί ἐθέλω. ῥύομαι καί ὁ πέτρος ἐκ χείρ ἡρῴδης ἐξάγω αὐτός ἐκ ὁ φυλακή, ἐπεί καί οὗτος ἔτι καί ζῶ ἐθέλω· παραλαμβάνω κατά χρόνος ὑπέρ ὁ ὄνομα σταυρωθέντα, ὅτε αὐτός ἐθέλω. παῦλος ῥύομαι ἐκ κίνδυνος πολύς ἐπεί ἐθέλω· παραλαμβάνω αὐτός ἀποκεφαλισθέντα μετά χρόνος, καί οὗτος ὅτε ἐθέλω. στέφανος ἐάω λιθασθῆναι ὑπό ἰουδαῖος. ἀλλά ὑπο μείναντα οὗτος ἐστεφάνωσεν. πῶς σύ σήμερον ἤμελλες μαρτυρέω, εἰ μή ἐκεῖνος πρῶτος μαρτυρέω ἐμακαρίσθησαν; ἔχω οὖν ἐν ὁ παλαιός διαθήκη πολλοὺ ς μέν μαρτυρή σαντας, π ολλός δέ καί ἐρύω, ἵνα εἷς καί ὁ αὐτός θεός πάλαι καί νῦν εἰμί ἐπιδειχτίθημι καί ἐξουσία ἔχω ἐκ ὁ δοῦλος αὐτός ποιέω ὅς πέρ ἄν ἐθέλω. ἔλθωμεν δέ καί ἐπί αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ δόξα καί λέγω περί ὁ υἱός ὁ θεός. οὐ δύναμαι ὁ θεός ἐρύω ὁ χριστός αὐτός,; ναί, δύναμαι· ἀλλά ἐάω αὐτός πάσχω, ἵνα ἐγώ διά ὁ θάνατος ὁ σταυρός αὐτός ζῶ· καί διά οὗτος οἶδα ὁ κύριος ὁ βουλή ὁ θεός ἔλεγεν·,. τίς δέ σύ συμφέρω, ὦ ἄνθρωπος, μαρτυρήσαντα ἐν δόξα ἐξέρχομαι ἐκ ὁ κόσμος οὗτος, ἤ ῥύω καί ἐνθάδε ἀπομείναντα ἁμαρτάνω; πολύς γάρ οἶδα ὁμολογήσαντας πρό βῆμα καί διά ἀφορμή τὶς κατά θεός πρόνοια ἀπολυθέντας καί οὗτος χρόνος ἐπιβιώζω ἱκ ανὸ ν καί ἐν παραπτώ μασιν εὑρεθέ ντας. τίς οὗτος ὠφελέω ὁ εἰς θεός ὁμολογία; συνέφερεν γάρ αὐτός μᾶλλον, εἰ ἐξεληλύθασιν ἐκ ὁ κόσμος οὗτος καθαρός, ἔχω ὁ ἐπουράνιος στέφανος ἤ ἀπομείναντας ἐπισωρεύω ἑαυτοῦ ἁμαρτία, περί ὅς λόγος ἀποδίδωμι ἔχω. ὥστε εὐχέσθω ὁ ἕνεκα ὁ ὄνομα προσφερόμενος οἷος δήποτέ τρόπος μαρτυρέω ἐξέρχομαι. οὗτος γάρ οὐκέτι οὐδέ κρίνω ἀλλά κρινεῖ,. ἑδραῖος οὖν γίγνομαι, ὦ ἄνθρωπος, μήποτε ὁ πίστις βαμβαίνων, καί ὅταν καλέω εἰς μαρτύριον πρόθυμος ἐπάκουσον, ἵνα ὁ πίστις σύ φαίνω. τυγχάνω δέ ὁ θεός ἐπείρασέν σύ ὡς ὁ ἀβραάμ, ἡνίκα αἰτέω ὁ ἰσαάκ. ἐάν σύ προσενεχθέντα ἐθέλω ῥύομαι, καί ἐν οὗτος ὁ θεός δόξαζε. μίμηζω καί σύ ὁ τρεῖς παῖς καί ὁ οὗτος πίστις κα τανόησος· εἶπον γάρ ὁ βασιλεύς· ὁ θεός, δέ θελ έω, ἐν ὁ ὁ θεός ἐξουσία εἰμί· ἡδέως ἀποθνήσκομεν ἤ ποιέω ὁ ὑπό σύ προστεταγμένος. ὅς καί ὁράω τότε ναβουχοδονόσορ καθαρός καί ἄμωμος ἐκ ὁ κάμινος ἐξέρχομαι καταπλαγεὶς θαυμάζω· οὔτε γάρ οὗτος, οὔτε, ἀλλά οὐδέ. οὕτω(ς) οὖν ἀποκρίνω ναβουχοδονόσορ ἔφη·. καί. δεῖ οὖν ἐνοράω, ἀγαπητός, πόσος χάρις παρέχω ὁ πρός ὁ θεός πίστις. ὥσπερ γάρ αὐτός ὁ θεός δοξάζω, ἑαυτοῦ ὁ θάνατος παραδίδωμι, οὕτω(ς) πάλιν καί αὐτός οὐ μόνος ὑπό θεός, ἀλλά καί ὑπό ὁ βασιλεύς δοξάζω καί ὁ ἀλλόφυλος καί βάρβαρος ἔθνος ὁ θεός σέβω διδάσκω. καί γάρ εἰμί ἀληθῶς καταλαμβάνω ἕως νῦν οὗτος γίγνομαι. ἡνίκα γάρ ἄν τις ὁ ἀγίον ἐπί μαρτύριον καλέω καί μεγαλεῖά τὶς ὑπό θεός εἰς αὐτός γενάω, εὐθέως π άν τες ἰδόν τες θαυμάζω, πολύς δέ δ ι ά αὐτός πιστεύ σαντες οὕ τ ως καί αὐτός μάρτυρ ες θεός γίγνομαι. ὅς πιστεύω καί ἡμεῖς ἄξιος ἑαυτοῦ θεός παρίστημι, σωφρονοῦντες σῶμα καί ψυχή καί πνεῦμα, ἵνα ὁ ὁ ἀφθαρσία στέφανος καί ἡμεῖς λαμβάνω ἅμα ὁ μακαρίον μάρτυς σύν αὐτός ὁ θεός ὑμνήσωμεν. αὐτός γάρ ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ὁ μέν οὖν συμβάντα τότε ἐπί ὁ τρεῖς παῖς θαυμάσιος εἶδον ναβουχοδονόσορ καί καταπλαγείς, πᾶς ὁ ὑπό αὐτός εἰμί λαός, φυλή, γλῶσσα προθεὶς διά δόγμα δημοσῖος ἀναγγέλλω, ὅπως καί αὐτός ἀκούω ὁ γίγνομαι ὁ θεός φοβέω δοξά σωσιν, καθώς καί αὐτός αἰνέω λέγω. ἔπειτα ὁ συμβὰνς ἐπί ὁ δεύτερος αὐτός ὅραμα διηγέομαι, ὡς οὐδείς ὁ μάγος, γαζαρηνή, χαλδαῖος ἠδυνήθη ὁ ῥῆμα ἀπαγγέλλω ὁ βα σιλέω, ἕως καλέω δανιήλ ὁ καί ὁ πρῶτος αὐτός ὅραμα διηγησάμενος, ἵνα ἐν πᾶς ὁ θεός ὁ ἴδιος αὐτός δοῦλος ὁ προφήτης δοξάζω παρά ὁ λοιπός βάρβαρος καί ἀλλόφυλος ἔθνος, ὅς δοκέω ἐν ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἀνθρώπινος σοφία ἐπαίρημι ἐπίγειος μάθησις ἠσκημένα. ὁ μέν γάρ παρά θεός ἄνωθεν εἰμί ἀπ ά οὐρανός εἰμί παρέχω ὁ ν ἑαυτοῦ πλοῦτος ὁ ἄξιος, ὅς μετέχω ὁ μα κάριος προφήτης ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀεί συνετίζω. καθά καί ὁ ἀπόστολος πρός κορίνθιος γράφω φησίν·,,. οὕτω(ς) οὖν καί ἐν Βαβυλών ὁ μέν σοφός πᾶς ὁ ἐπίγειος σοφία μωραίνω, μή δυνηθέντω ὁ ἐνύπνιον ὁ βασιλεύς συγκρῖναι,,, κατά ὅς καί αὐτός ὁ βασιλεύς ἐν πολύς οὗτος δοκιμάω μαρτυρέω, καί οὗτος γρα πτῶς δημοσίᾳ προέθηκεν, ἵνα μή μόνος ὑπό αὐτός ὁ βασιλεύς ἔντιμος εἰμί φαίνω, ἀλλά καί ὑπό πᾶς ὁ ὑποτάσσω ὁ βα σιλέω ὡς θεός ἄνθρωπος καί μέγας προφήτης ὀνομάω. ὥσπερ καί ὁ αἰγύπτιος πάλαι ὁράω ὁ διά μωϋσῆς θαυμάσιος ἔργον ἐπί ὁ δεκαπλήγῳ γεγενημήν φοβέω μεννουθὶμ οὗτος ὠνόμασαν, ὁ εἰμί αἰγυπτιστὶ ἄνθρωπος ὁ θεός· ὁ γάρ μεννός καλέω ἄνθρωπος, θὶμ δέ θεός· οὕτω(ς) καί ναβουχοδονόσορ περί ὁ δανιήλ μαρτυρέω, ὅτι. ὅς καλέω τότε καί ἐνώπιον ὁ βασιλεύς σταθέντος ἀποκρίνω πρός αὐτόν·. εἰμί μέν ὁ ἐνύπνιον ὁ ὑπό ὁ ναβουχοδονόσορ ἑωραμένον πρός ἐπιτιμία αὐτός ὁ βασιλεύς δεδειγμένον· ἀνθ ά ὅς γάρ ὑψόω ὁ καρδία αὐτός καί κατά ὁ θεός ἐπαίρω ἀνίστημι καί πᾶς εἰδωλολάτρα εἰμί ἀναγκάζω, ἐπεδείχθη αὐτός διά ὁρά μας, ὅτι καί αὐτός ἐν ὁ ὁ θεός ἐξουσία εἰμί τυγχάνω, εἰ καί δοκέω ὑπέρ πᾶς τότε βα σιλ εῖ ς βα σιλεύω. καί ἵνα δειχθῇ ὅτι πα ρὰ θεός εἰμί αὐτός δεδομέ νον ὁ βασίλειος, ὁ δανιήλ πρός αὐτός ἔφη·. καί αὐτός δέ ναβουχοδονόσορ ἐπί ὁ συγκρῖναι ὁ δανιήλ ὁ ἐνύπνιον θαυμάζω ὁμοίως ἔφη·. ἐπεί οὖν ἐπιλάθλω ὁ πρότερος αὐτός ῥῆμα ἐπαίρω ὕστερος ὑπερ ηφάνως, λαμβάνω οὗτος παρά θεός ἐπιτιμία ὑπόδειγμα καί ὑπο γραμμός πᾶς ἄνθρωπος τύραννος τε καί βασιλεύς γίγνομαι, ὡς μή ὁ ὑπέρ ἄνθρωπος φρονέω ἀλαζονεύω καί κατά ὁ θεός ἐπαιρομένους καυχάομαι, ἀλλά καί αὐτός προορῶντας ὁ ἑαυτοῦ κίνδυνος ὁ θεός φοβέω αὐτός. καί γάρ ἀντίοχος ὁ ἐπικαλέω ἐπιφανής, βασιλεύς ὁ συρία γίγνομαι, ποικίλος βάσανος αἰκισάμενος ὁ δοῦλος ὁ θεός καί ὁ χείριστος τολμάω, ὕστερος καί αὐτός ὁ παρά θεός ἄξιος τυγχάνω τιμωρία ἐπιπληόχ, ὡς μή δύναμαι αὐτός μηδέ ὁ ἑαυτοῦ ὀσμή ὑποφέρω, ἀλλά ἔτι αὐτός, διά ὅς καί πολύς λιτανείης καί ἐξομολογήσε πρός ὁ θεός χράω οὐ τυγχάνω ὁ παρά αὐτός σωτηρία. ὅς καί ἀφελπίζω ἑαυτοῦ καί λοιπός ὁ ἀνθρώπινος ἔρχομαι, μέλλω τελευτάω οὕτω(ς) ἔφησεν·. ὥστε ὅσος βασιλεύς εὐλαβής καί θεοφιλής ἀνεστράφησαν, οὗτος καί παρά θεός ἐτιμήθησαν, ὅσος δέ κατά φυσίωσις ὁ ἑαυτοῦ ὑπέρ ὁ δέον ἐπαίρω, οὗτος ἄξιος καί δίκαιος ὁ παρά ὁ θεός τιμωρία ἀνταπέλαβον. ἑός τρόπος καί ὁ σενναχερείμ καυχησάμενος ἐπί ὁ ἴδιος καί πολύς δύναμις, λόγος ψευδής ὑπό ὁ ἄγγελος πατάγνυμι εἷς νύξ ἀπόλλυμι· ὕστερος δέ καί αὐτός ὑπό ὁ υἱός αὐτός ἐν ὁ ἴδιος γῆ ἀναιρέω κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω διά ἠσαΐας ὁ προφήτης, ἵνα ἐπιγνάω πᾶς ἄνθρωπος. ὁμοίως οὖν καί ὁ ναβουχοδονόσορ συμβαίνω· μέντοι γάρ ἄρχω ὁ, καθώς ἐν ὁ πρό οὗτος βίβλος λέγω καί ὁ μέτρον οὗτος ἀποδέδεικται· πληρω τίθημι δέ ὁ ἐνιαυτός ἀφῃρίσκω ἀπ ά αὐ ὁ ὁ βασιλεία, ἵνα ὁ ἐνύπνιον ὁ ὑπό αὐτός ἑωραμένον πληρόω καί ὁ ἕτερος αἰχμαλωτεύζω αὐτός ἐν ὁ ὄρος φυγή γίγνομαι καί ὁ ἐν γῆ ἀλλότριος ὁ Ἑβραῖος κολάζω καί αὐτός ἐν γῆ ἔρημος ἀξίως κολασθήσεται· καθά ὁ γραφή ὑφηγεῖται λέγω· ὁ μέν οὖν ἐνύπνιον δοκέω αὐθερμήνευτος εἰμί καί πᾶς εὔδηλον, καθώς καί ὁ γραφή διδάσκω οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι, καί αὐτός δέ ὁ βασιλεύς ὕστερος ἐξομολογούμενος ὁ συμβάντα αὐτός διηγέομαι. ἀλλά γοῦν ὁ χάρις ὁ θεός ἀφθόνως συνετίζω ὁ ἄνθρωπος, ἵνα ἐν πᾶς ὁ νόος ἀνεμπόδιστος ἔχω μή προσ ώποις ἄνθρωπος βασιλεύς προσέχωμεν μάταιος γάρ ἐλπίς ἐπί ἄν θρωπος, μηδέ ἄρχω ὁ ἐπί ἐξουσία εἰμί τάσσω ἕνεκα δόματος κολακεύωμεν, ἀλλά μόνος θεός προσκαρτερέω καί ὁ εὐάρεστος οὗτος ποιέω καί ὁ νῦν βίος ἀκίνδυνον διατελέ σωμεν καί ὁ μέλλω κρίσις εὐκόλως ἐκφύγωμεν. τίς γάρ ὠφε λέω δύναμαι βασιλεύς καί δυνάστης ἄνθρωπος, ὁπότε καί αὐτός θνητός εἰμί ὑπό ὁ ὁ ποιέω αὐτός κινεῖται ἐξουσία; δύ ναται μέν γάρ ἐν ὁ νῦν βίος παρος ἔχω, ἀλλά καί οὗτος ἐπίγειος εἰμί εἰμί καί πρόσκαιρος τυγχάνω. πολύς δέ καί τιμή καί δωρεά ὑπό βασιλεύς λαχόντες καί ἐπί ἐξουσία τις κατασταθέντες, ὕστερος αὐτός διά ἑαυτοῦ ἐκιν δύνευσα, ἤ ὡς ἐπίβουλος εὑρεθέντες, ἤ ὡς φίλος βασιλεύς ὑπό ἕτερος ἀναιρεθέντες. τίς οὗτος ὠφελέω ὁ πρός ὁ βασιλεύς φιλία, ὁ μήτε ὁ δομάτων ὅς λαμβάνω ἐμπίμπλημι, προσέτι δέ καί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή προσαπώλεσαν; φεύγω οὖν ὁ τοιοῦτος πρόσωπον, ὦ ἄνθρωπος, μήποτε κινδυνεύω διά αὐτός. γάρ ἀκούω ὁ ὑπό ὁ ἀπόστολος παῦλος ἐρῶ, πῶς παραινέω τιμόθεος γράφω· ἐλπίζω. εἰ γάρ ὁ ὁ ἐν ὑπεροχή κεῖμαι δόξα φύλλον ξηρός ἔοικα, ἀκμάζα, εὐθέως δέ μαρανθεῖσις, τίς ὠφέλος σεν ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς ὁ ὑπέρογκος ῥῆμα ἐν ὁ εἶπον·, ὁπότε φυγαδευτίθημι χλόη ἐν ὁ ὄρος ἐσθίω; ποῦ ὁ θράσος ἐκεῖνος καί ὁ πολύς ὁ λόγος ὑπερηφανία καί ὁ ὁ κάμινος μέγας καί δεινός φλόξ, ὁπότε οὐδέ ὁ ἴδιος αὐτός ψυχή κυριεόυ; καί διά οὗτος σύμβουλος οὗτος γίγνομαι ὁ μακάριος δανιήλ, ὡς καλός ἰατρός ὁ οὗτος τραῦμα θεραπεύω βούλομαι· νῦν λέγω. διά ὅς καί συγκρίνω ὁ ἐνύπνιον ὁ βασιλεύς σύνδακρυς γενάμενος ἐλυ πέω καί, μή βούλομαι μηδέ φωνή διά στόμα προΐω, ἐνδεικνύμενος ὅς ἔχω περί ὁ βασιλεύς φιλοστοργία, ἵνα ’α ἐν οὗτος καί αὐτός κατανυγή καί ὁ λέγω ὑπό ὁ προφήτης ποιέω σῴζω δυνάω. ὁ μέν οὖν δανιήλ ἐπί εἷς ὥρα ἀφώνου ἵστημι καί πολύς ἡσυχία γίγνομαι, ὁράω πᾶς ὑπό ὁ διαλογισμός οὗτος ταρασσόμενον καί ὁ οὗτος πρόσωπον ἀλλοιέω, καί ποτέ μέν ὠχρός γίγνομαι διά ὁ φόβος ὁ συγκρίμας, μήπως ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ περί αὐτός λέγω θυμόω κελεύω αὐτός ἀποκτείνω, ποτέ δέ ὑπό ὁ πνεῦμα ἐνδυναμέω καί πρόσωπον ἄγγελος ἀναλαμβάνω, ὁ τε ὄψις οὗτος ἔκπυρον γίγνομαι καί ὀφθαλμός ὡς φλόξ πῦρ λάμποντης, ἵνα καί ἐν οὗτος καταπλαγεὶς ὁ βασιλεύς φοβέω. εἰ γάρ ὁ μακάριος μωϋσῆς ὁ πρόσωπον ὁ υἱός ἰσραήλ ὁράω οὐ ἠδυνή θησαν, πῶς οὐ τότε ὁ βαβυ λώνιος ὁράω ὁ πρόσωπον ὁ δανιήλ ἀλλοιούμενον φοβέω; καί ποτέ μέν ἄνθρωπος εἰμί φαίνω, καί ποτε δέ ὡς ἄγγελος θεός ἐδείκνυμι. πᾶς δέ ἵστημι ἐνεός, περιμένω ὁ αὐτός προερχομένος διαλογισμός. τότε μέν ἀπό ὁ πολύς δόξα καί ἀγωνία καταστατίλημι καί εἰς ὁ ἴδιος ἕξις ὁ ἀνθρώπινος φύσις ἔρχομαι, ὁ βασιλεύς· εἰμί δή, βασιλεῦ,. καί οὕτω(ς) ἄρχω κατά ἕκαστος αὐτός ὁ εἰς αὐτός συμβησόμενον ἀπαγγέλλω καί οὗτος λόγος παρακλητικός παραμυθούμενος εὐέλπις πάλιν πρός ὁ μέλλω κατήρτιζεν. φημί γάρ πρός αὐτόν··,·,. μέν οὖν ἅπας συμβαίνω ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ. οὔτε γάρ ὁ γραφή ἐψεύσατο, οὔτε δανιήλ οὗτος πλανάω, ἀλλά ὁ μέλλω ἐπί αὐτός τελέω οὗτος οὗτος προεδίδαξεν. ὁ γάρ δένδρον σημαίνω ὁ γραφή αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς, ὡς καί δανιήλ οὗτος ῥητῶς διεσάφησον· διά ὁ ὑψόω ὁ βασιλεύς καί ἔνδοξος γίγνομαι καί κυριεύω πᾶς ὁ γῆ καί ὁ μακρόθεν ἔθνος περικρατῆζω. ὁ δέ κλάδος αὐτός ὑπάρχω ὕπατος καί στρατηγός καί τοπάρχαι καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός καθεστηκότες ὡς ἐκ δένδρος κλάδος προβεβλημένοι. ὁ δέ φύλλον ὁ δένδρος δείκνυμι ὁ διά ὁ λόγος αὐτός διατάγματον, ὅς ἀποστέλλω εἰς πᾶς ὁ γῆ, κελεύω καί διατάσσω καθώς ἀβούλω. ὁ δέ καρπός ὁ πολύς ὅς ἔχω ὁ δένδρον δηλόω ὁ πολύς πρόσοδος καί ὁ φόρος ὁ ἀναφερόμενοι αὐτός ἀπό εἷς ἕκαστος ἔθνος. ὁ δέ κύτος αὐτός ὁ ἐπί ὁ γῆ ἡδρασμένον σημαίνω αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία διά ὁ ἐπίγειον αὐτός τυγχάνω ὡς ἐπί γῆ ἡδρασμένη. ὁ δέ ὁ εἰμί, ὁ ὀψώνιον καί ὁ τιμή καί ὁ χάρισμα ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς πᾶς δίδω, ὅστις εἰμί ὡς τροφή ἀπό δένδρος ὁ ἄνθρωπος διδομένη. ὁ δέ ὁ κατασκηνοῦς σημαίνονται εἰμί ὁ στρατόπεδον καί ὁ δύναμις, ὁ ἀεί παραμένω καί προσεκαρτέρουν ὁ βασιλεύς πρός ὁ κελεύω ἐξυπηρετέω, ὡς θηρίον ἄγριος ὑπάρχω ἕτοιμος εἰς ὁ πολεμέω καί διαφθείρω καί ὁ ἄνθρωπος ὥσπερ θηρίον διασπαράσσω. ὁ δέ ὁ κατοικόω ὁ πᾶς ὁ ἔθνος εἰμί εἰς αὐτός ὑπακοή, ὅστις πόρρωθεν καί μακρόθεν ἔρχομαι ὁ ἄρχων ὁ ὑπό αὐτός κατασταθεῖσιν ὑπετάσσοντο, ὡς κλάδος ἀπό δένδρον ὑπάρχω. ἐν ὁ οὖν καταβαίνω ὁ ἄγγελος ἀπ ά οὐρανός καί εἶπον· σημαίνω ὁ γίγνομαι ἐπιβουλή ὑπό ὁ σατράπης ὁ βασιλεύς καί ὁ ὑπό αὐτός εἰμί δύναμις. ὁ δέ ἐκδιωχθεὶς ὑπό αὐτός φεύγω εἰς ὁ ἔρημος καί ἀφῃρίσκω ὁ οὗτος βασιλεία καί ὁ ἐξουσία καί ὁ μεγαλωσύνη ὅς ἔχω ὁ πρότερος, καί ὁ ποτε καυχώ μενος καί λέγω· ὅτι ὕστερος κεκυφὼς πρός ὁ γῆ ἐλεεινῶς ἐν ὁ ὄρος βρυχώμενος δειῆγω φοβέω ὁ ἑαυτοῦ σατράπας, μήποτε ὑπό αὐτός ἀναιρεθῇ. καί διά οὗτος ὁ γραφή λέγει·. οὐκέτι γάρ ὡς ἄνθρωπος ὁ μέγας βασιλεύς καί δυνάστης ἐν ὁ βασίλειος διαιτώμεν δειῆγω, ἀλλά μονάζω ἐν ἐρημία καί χλόη, ἕως ὅς ὁ καρδία αὐτός ἀλλοιόω γίγνομαι ὡς θηρίον ἐν ὕλα καί σπήλαιον νεμομένου, ἠλλάγησαν. συνέκρινεν μέν γάρ οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι ὁ θεός ὁ ὕψιστος, καθώς δανιήλ λέγει·. ὁ δέ λόγος ἀκούω ὁ βουλή ὁ πατήρ καταβαίνω ἀπ ά οὐρανός ὁ θέλημα ὁ πατήρ ὁ ἄγγελος ἀναγγέλλω, ὡς λέγω ὁ γραφή·. ὁ δέ ἄγγελος ὁ λόγος ἐπερωτάω· τίς κελεύω ἐγώ ποιέω ὁ δεσπότης; ἅγιος γάρ ὁ ἐπερώτημα. ὁ δέ λόγος πρός αὐτός· ὅδε λέγω ὁ θεός ὁ ὕψιστος·. ὁ δέ ἀκούω ταράσσω ὁ δυνά μω ὁ βασιλεύς, ἵνα ἀφέλωσις αὐτός ὁ βασιλεία. ὁ γάρ ἔθνος πᾶς ἄγγελος εἰμί παραδεδομένα, ὡς λέγω ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἀποκάλυψις· εἷς λέγω·· ὅστις εἰμί πέρσης, μῆδος, ἀσσύριος, βαβυλώνιος. εἶτα λέγει·,. ἑπτά μέν οὖν καιρός τις ἑπτά ἐνιαυτός ψηφίζων· τὶς δέ ἑπτά καιρός κατά τρίμηνος ἄλλασσομενος ὁ γάρ ἐνι αυτός τέσσαρες καιρός ἔχω, χειμών, ἔαρ, θέρος καί μετόπωρον, ὡς ἑπτά καιρός τότε ἐπί ὁ βασιλεύς ἀλλαγῆναι. ὁ δέ λέγω αὐτός δηλόω ὅτι μέλλω πάλιν κατά βούλησις θεός ἀποκαθίστασθαι εἰς ὁ ἴδιος ἀρχή. οὗτος γάρ πρός παιδεία γίγνομαι ὁ βασιλεύς, ἵνα μηκέτι ὑψηλοφρονέω δυνάω λοιπός λέγειν·. εὑρίσκω οὖν ἐν ὁ ὑπομνήμασιν ὁ ναβουχοδονόσορ εἴκοσι πέντε ἔτος βεβασιλευκότα· ὀκτωκαίδεκα μέν γάρ ὁ πρῶτος ἔτος βασιλεύω, ὅτε ἐπαίρω ἵστημι ὁ εἰκών. ἔπειτα οὗτος αὐτός συμβαίνω, καί καί ἀφῃρίσκω ἀπ ά αὐτός ὁ βασιλεία. καί ἐν ὁ ταπεινόω αὐτός καί δεηθῆναι ὁ κύριος καί ἐξομολογήσασθαι καί λιτανεῦζω ὁ θεός ὁ ὕψιστος, ἐκζητέω ὑπό ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὑποστρέφω πάλιν ἑπτά ἔτος βασιλεύω. καθά καί αὐτός διηγέω λέγων·. ἐν ὁ ἀποτίθημι αὐτός ὁ ὑπερηφανία ὁ πολύς ὅς κτάομαι καί ἐν ὁ ὄρος ὀδυνηθέις ἐξομολογήσασθαι ὁ θεός, ἐπιγνόντα, ἀποκαθιστάνω πάλιν ἐπί ὁ ἀρχή ὁ βασιλεία αὐτός, ἐκζητέω τε αὐτός ὁ μεγιστάν καί τύραννος καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός εἰμί, ὁ καί περισσός τιμή καί δόξα περιτίθημι αὐτός, ἵνα πληρόω ὁ ἐν ὁ ὅραμα εἰρημένον·,. ὁ μέν οὖν συμβάντα ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ ὁ τότε καιρός τοιοῦτος εἰμί πρός νουθε σία καί ὑπόμνησις πᾶς ὁ ἄνθρωπος ἀναγραφέντα, ὡς καί δανιήλ ἐν ὁ εἴδε σιν καί ὁρά μαμι ὄντως οὗτος γίγνομαι διηγέομαι, περί ὅς ἐάν ἐπιβησώμεθα ἐπί ὁ τόπος, ἀμφότερος συγκρίναντες ὅμοιος καί ἀληθής οὗτος εἰμί ἐπιδείξω. δύο μέν γάρ ἐνύπνιον εἶδον ναβουχοδονόσορ, ὁ ὁ ποικίλη εἰκών, ἔπειτα περί ὁ δένδρος, ὅστις δανιήλ μέν συνέκρινεν, κατά καιρός δέ καί πληρόω. ὁμοίως ὅς καί δανιήλ τέσσαρες θηρίον θεωρέω ἀναβαίνω ἐκ ὁ θάλασσα, ἐκ ὅς τις μέν ἤδη γίγνομαι, τὶς δέ γίγνομαι, ἵνα ἐπιδείξωμεν ὁ προφητεία ὁ δανιήλ ὅμοιος ὁ λοιπός καί ἴσος, ἐν μηδείς διαλλάσσουσαν, πρός ἀπόδειξις ὁ ἤδη μέν γίγνομαι καί εἰμί καί αὖθις ἐσο μένω. εἰ γάρ πιστεύω ὁ ἤδη γεγονόσιν ὡς ἀληθεύω, πῶς οὐ καί ἅπας ὁ ἔρχομαι ἔστ αι ἀληθής, ὅστις ὁ μακάριος προφήτης ἐσόμενα προαπήγγειλα; κατά δέ βουλή θεός ἰ δί ος καιρός προκόπτ ω ἅπας πληρόω. ὁράω οὖν τίς λέγω ὁ γραφή· μετά οὖν ὁ τελευτή ὁ ναβουχοδονόσορ διαδέχομαι ὁ βασιλεία αὐτός ὁ υἱός αὐτός εὐιλὰτ μαρωδάκ, οὗ ὁ γραφή οὐ μιμνήσκω, ἤ σύ διά ὁ εὐλαβής αὐτός βεβιωκέναι, ἤτοι διά ὁ μηδείς ἐπί αὐτός τεράστιον γίγνομαι. οὗτος βασιλεύω ἔτος δεκα δύο, καί μετά οὗτος ὁ ἀδελφός αὐτός βαλτάσαρ, περί ὅς νῦν ὁ γραφή ὁ διήγησις ποιέω. οὗτος ἐν ὁ τέταρτος ἔτος ὁ βασι λεία αὐτός. εἰμί δέ αὐτός ἐν ὁ πότῳ, φυσιωθεὶς ὁ βασιλεύς κελεύω προσενεχθῆναι, πίνω τε ὁ μεγιστᾶνας καί ὁ παλλακή αὐτός, καί ὁ ὑπό ἕτερος βασιλεύς εἰς δόξα καί τιμή θεός ἀνατεθέις, οὗτος ὁ μιερός χείρ λαμβάνω ἔσπενδον ἐν αὐτός καί ᾔνουν ὁ ἄψυχος καί ἀκίνητος εἴδωλον. οὗτος τοίνυν γίγναμαι. ἐπί μέν ὁ ναβουχοδονόσορ εἴρω, ἐνθάδε λέγω σημαίνω ὁ γραφή μελλήσω αὐτός ὁ λόγος ἐπί ἔσχατος σωματοποιεῖσθαι καί σχῆμα ἄνθρωπος ἀναλαμ βάνω, ἵνα μηκέτι ὡς διά εἶδος βλέπηται, ἀλλά σαρκικός ἄνθρωπος γίγνομαι καί μετά ἄνθρωπος συναναστρέφω ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐπιτελέω· ἐν ὁ οὖν γράφω ὁ γραφή ἐν ὁ τοίχος, σημαίνω ὁ γραφή ἐν οὗτος αὐτός εἰμί ὁ ὁ νόμος ὁ θεός ἐγχαράξω. ὡς ὁ γραφή λέγω·, καί εἰμί ἐγγε γραμμένη. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνθάδε μόνος ὁ βασιλεύς ἕ ἐδείκνυντο ἀστράπτω, ἵνα ὁ ἐκεῖ γραφόμενα θεός γραφή εἰμί νομίζω. ὁ γάρ φῶς ὁ χείρ ἀντιλάμψαν ὁ φώς ὁ λαμπάς ἤμβλυνεν ὁ οὗτος φῶς, ἵνα ὁ δάκτυλος ὁ ἐν ὁ τοίχος γράφω ὁραθῶς. ὅς εἶδον ὁ βασιλεύς καί ἔμφοβος γίγνομαι τρόμος τε πολύς συσχεθείς· μή νοάω, ὅτι οὐ οὗτος ἔξεστι εἰμί ὁ ὁ θεός γράμμα ἀναγινώσκω, ἀλλά ὁ ἐκ παῖς νόμος θεός ἠσκηκόμι καί ὁ θεῖος γράμμα ἐκ πατήρ ἐπεγνωκόμι. κληθέντων οὖν πᾶς φημί πρός αὐτός ὁ βασιλεύς· πόσος γάρ τότε ὁ βαβυλώνιος πολύς τρόπος μηχανάομαι ἐβούλομαι τὶς ξένος ῥῆμα πλάσαντες ἀρέσκω ὁ βασιλεύς καί πορφύρα ἐνδύω καί ἐπί θρόνος τρίτος δοξασθῆναι; ἀλλά εἰμί ἀποκρύπτω ἀπ ά αὐτός ὁ ῥῆμα. ἠμβλύνθησαν γάρ ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί πηρόω ὁ νόημα ὁ καρδία αὐτῶν·. πᾶς οὖν παραιτουμένω ὁ καρδία ὁ βασιλεύς. τότε δή ἀκούω ὁ γίγνομαι ὁ βασιλεῖ·. τίς οὖν ὁ αἰτία ὁ ὁ βασίλισσα εἰσέρχομαι καί μνεία ποιέω ὁ δανιήλ; πᾶς γάρ ὁ μεγιστάν καί ὁ φίλος ὁ βασιλεύς οὐ ᾔδεσαν οὗτος; ἤ οὐ γιγνώσκω ὁ ἐπί ναβουχοδονόσορ συμβάντοι, ὡς αὐτός μόνος ὁ ἐνύπνιον αὐτός διακρίνω, καί ἐπί ὁ σοφός βαβυλών οὗτος; ᾔδεσαν καί αὐτός, ἀλλά διαφθονούμενοι αὐτός, ἐπειδή σοφία ἐπουράνιος εἰμί κεκοσμημένος, οὐ ἀβούλω ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς περί αὐτός, ἵνα μή ἔρχομαι αὐτός καί λέγω ὁ γραφή ὕστερος αὐτός καταισχυνθῶσις. οὗτος δέ οὐ μόνος τότε ἐπί ὁ δανιήλ γίγνομαι, ἀλλά καί ἕως νῦν ἐπί πολύς συμβαίνω. ἡνίκα γάρ τις ἄξιος γενάμενος χάρις παρά θεός κτήσηται καί σοφώτερος ὁ ἄλλος εὑρίσκω, εὐθέως πᾶς περι βλέπω μισέω οὗτος, διώκω, ὑβρίζω, ἀτιμάζω, καταλαλέω, ἐξουθενοῦμι, ἵνα ἐν οὗτος δοκέω αὐτός εἰμί. ὁ ὁμοῖος γάρ καί ἐπί ὁ προφήτης συμβαίνω καί ἐπί ὁ κύριος καί ἐπί ὁ ἀ ποστόλοις. οὕτω(ς) καί ἐ πὶ ὁ δανιήλ ὁ ἐν Βαβυλών συμβάντα νοή σομ εν· προκόπτω γάρ ὁ γραφή δείκνυμι οὗτος οὕτω(ς) γεγενημένα. τότε τοίνυν ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ περί αὐτός κελεύω ἄγω ὁ δανιήλ καί φημί πρός αὐτόν·. ὁ δέ μακάριος δανιήλ, μή δῶρον ἐπιγείω χαιρόμενος, μηδέ δόξα βασιλικῇ ὑπεραίρω ἀπεκρίθη·. καί οὕτω(ς) ἄρχω πᾶς καθεξῆς ὁ ὁ πατήρ αὐτός συμβάντα διηγέομαι ὁ βασιλεύς, ἅμα μέν ἐκδιδάσκων αὐτός ὁ γίγνομαι, ἅμα δέ καί συνετίζω μή ἀλαζονεύομαι μηδέ ὑπερηφανέω παρά ὁ δεῖ ἐν ὁ ὁ θεός ἐξουσία ὑπάρχω. φημί οὖν πρός αὐτόν·. καί οὗτος εἶπον ἐπήνεγκεν ὁ ἀκόλουθον· ἅμα μέν ἐπιπλήσσω ὁ βασιλεύς καί πρόσωπον οὗτος μή λαμβάνω, ἵνα ἀκούω φοβέω καί ὅς ποιέω ἁμάρτημα εὐθέως ἐπιγιγνώσκω. λέγω οὖν·. ὁ μέν γάρ βασιλεύς ἀκούω ὁ γραφή καί ὁ οὗτος σύγκριμος λυπέω ἐπί ὁ ἐρῶ, κελεύω δέ ἐνδυθῆναι καί. ὁ δέ συγκρίμας, καθώς ὁ γραφή περιέχω, ὑπό ὁ δανιήλ ἐπιλυθέντος, ὁ τε ῥῆμα πληρόω καί ὁ βασιλεία ὁ βαβυλώνιος παρέρχομαι ἐπί ὁ μῆδος, καθώς ἄν ὑπό ὁ δανιήλ εἴρηται·. παραλαμβάνω οὖν δαρεῖος ὁ ἐπικαλέω ἀσουῆρος. ἀκούω γάρ ὁ περί αὐτός δαρεῖος ὁ μῆδος ὁ τε σοφία ὅς κτάομαι καί ὁ οὗτος ἐκ παῖς πιστός τε καί εὐλαβές, καθίστημι αὐτός πρω τεύω πᾶς ὁ φίλος αὐτός καί κυριεύω πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός, ὡς ποιέω ὁ φαραώ, ὁ ἰωσήφ δεύτερος τιμή ὁ θρόνος ὁ αὐτός βασιλεία χαρίζομαι καί πᾶς ὁ ἄρχω αἴγυπτος ὑπήκοος οὗτος ὑποτάσσω. οὗτος τοίνυν γίγναμαι, φθόνος κινηθέντες, ὅπως ἀφορμή τις κατά αὐτός λαμβάνω κατηγορήζω οὗτος ἀποκτείνω· ὁ πως ὁ ῥητός πληρόω, ὅς πρό μικρός εἴπα, ὅτι ἐπάν εὐλαβής τὶς εἰμί ὁ θεός φοβέω, ἔχω χάρις καί σοφία παρά θεός, ὑπό ὁ λοιπός ἄνθρωπος μισεῖται, διότι καί αὐτός ὁ αὐτός χάρις οὐ ἠξιώθησαν. οὕτω(ς) καί ὁ σατράπαι καί ὁ τακτικός διά φθόνος μισέω ὁ δανιήλ, ἐπεί σοφώτερος καί πιστικώτερος πᾶς ἦη #;. οὗτος γάρ ὁ γραφή μαρτυρέω λέγουσα·. οὐ γάρ μόνος ὁ ὁ θεός ἐντολή κατά ὁ νόμος φυλάσσω, ἀλλά καί ὁ ὁ βασιλεύς πρᾶγμα μετά πολύς ἐπιμέλεια καί ἀκρίβεια διέπων εἰμί, ἐν μηδείς ῥυπαρός πρᾶγμα κέρδος ὀλίγος χάρις ὁ ἑαυτοῦ καθαρός συνείδησις μολῦναι βούλομαι. πόσος γάρ τότε προσποιούμενος εἰμί φίλος μέν εἰμί ὁ δανιήλ, ὁ δέ καρδία οὗτος μισοπονηρέω, καί δῶρον διά ἕτερος πρόσωπον ὑπέπεμπος καί χρῆμα ἱκανός δίδωμι ἐπαγγέλλομαι, ὁ οὗτος ἁπλότης πειράζω βούλομαι, ὡς λοιπός πρόφασις κατά αὐτός ἐσχηκότες ἐντύχωσιν ὁ βασιλεύς ὡς χαριζόμενον αὐτός ὁ ὁ βασιλεύς κτῆμα, καί οὕτω(ς) ὡς ἐπίβουλος ἀναιρεθῇ. πάντοτε οὖν πολυμηχάνως κατά αὐτός αἰτία· καί μή εὑρίσκω ὕστερος λέγω· μέν εἷς γνώμη ποιέω προσέρχομαι, ἀγνοέω ὁ οὗτος κακο μήχανος ὅς βουλεύω γνώμη, κελεύω καί δημοσῖος οὗτος προτόε. καί γάρ ὕστερος ἀμά, βουλό μενος ἀποκτείνω ὁ μαρδοχαῖος καί ὁ οὗτος γένος, προσέρχομαι ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης ὁ ὁμοῖος συνεβουλεύσατο, ὅπως ἐκ βασιλικός δόγμα ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ δωδεκάτος μείς εἷς ἡμέρα ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἀποκτείνω. ὁ μέν οὖν ὁ γράφω, νοέω ὁ εἰς αὐτός γίγνομαι ἐπιβουλή οὐ φοβέω οὐδέ ἐδειλίασεν, ἑτοῖμος ἔχω βρῶμα ὁ θηρίοις παραδίδωμι ἤ ὑποταγῆναι ὁ προστάγμα ὁ βασιλεύς· καί τις ἔχω προκέντημα ὁ ἐπί ὁ τρεῖς παῖς γίγνομαι, ὡς μή βουλέω ὁ εἰκών ὁ βασι λέως προσκυνέω ἐκ κάμινος πῦρ διασῴζω. καί δή εἰσέρχομαι ἀνοίγνυμι ὁ θυρίς. χρή οὖν ὁράω ὁ εὐλάβεια ὁ μακάριος δανιήλ, πῶς εἰ καί δοκέω ἐν ὁ βασιλικός πρᾶγμα ἀποσχολεῖμαι, ἀλλά γοῦν ὁ προσευχή ὁ κατά ἡμέρα προσεκαρτέρω, ἀποδίδωμι. ἀλλά ἴσως λέγω τις· τίς οὖν; οὐ δύναμαι ὁ μέν ἡμέρα ἐν ὁ καρδία πρός ὁ θεός εὔχομαι, ὁ δέ νύξ ὡς βούλομαι ἐν ὁ οἶκος λαθραῖος ὁ προσευχή σχολάζω, ἵνα μή κινδυνεύω; δύναμαι· ἀλλά οὐ ἐθέλω. εἰ γάρ οὗτος ἐ πεποιήκω, ἔχω ἄν ὁ τακτικός καί ἕ σατράπα εἶπον· πῶς φοβέω ὁ θεός, ὁπότε ὁ δόγμα ὁ βασιλεύς φοβέω καί ὁ ὑπό αὐτός κελευσθεῖσις ὑποτάσσω; καί μέλλω μομφή τις καί ψόγος ἀπιστία καταφέρω κατά αὐτός· ὑπόκρισις γάρ οὗτος ἔργον εἰμί, οὐ φόβος καί πίστις ὁ πρός ὁ θεός. καί διά οὗτος οὐ δίδωμι καταλαλία ὁ ἀντικειμένοις· ὑποτάσσω. ὁ γάρ θεός πιστεύω οὐ ὀφείλω οὔτε ὑποκρίνω οὔτε ὁ ἐπί ἐξουσία τάσσω φοβέω, χωρίς ἐάν μή τις κακός ποιέω· εἰ δέ ἕνεκα ὁ εἰς θεός πίστις ἕτερος τις ποιέω αὐτός ἀναγκάζω, ἡδέως ἀποθνῄσκω μᾶλλον ἤ ποιέω ὁ ὑπό αὐτός κελεύω. ὁ γάρ εἶπον ὁ ἀπόστολος πᾶς ὑποτάσσω οὐ περί οὗτος λέγω, ἵνα ἀρνέομαι ὁ πίστις ἡμεῖς καί ὁ ὑπό ὁ θεός προστάσσω ὅς ὁ ἄνθρωπος κελεύω οὗτος καί ποιέω, ἀλλά φοβουμένος ὁ ἐξου σία μηδείς κακός πράσσω, ἵνα μή ὑπό αὐτός ὡς κακοποιός κολασθῶμεν. καί διά οὗτος λέγω· ὁ πράσσω. τίς;.. ὥστε κατά οὗτος λέγω ὑποτάσσω ὁ ὁσίως καί εὐλαβῶς ἐν ὁ νῦν βίος ζῶ, πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ ὁ μάχαιρα κίνδυνος. ὁ μέν οὖν ἀπό στολος κωλμυάνω ὑπό ὁ ἄρχων καί γραμματεύς ὁ λόγος λαλέω οὐ παύω, πειθαρχέω, καί διά οὗτος ἀγανακτέω· ἀλλά ὁ· πορεύομαι. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ δανιήλ, κωλύω προσεύχομαι, ὁ δόγμα ὁ βασιλεύς οὐ ὑποτάσσω, ἵνα μή δόξα θεός τίθημι ὑποκάτω δόξα ἄνθρωπος. εἰ γάρ διά θεός τις ἀποθνῄσκω, χαίρω ὀφείλω ἐπί οὗτος ζωή αἰώνιος εὑρίσκω. δεῖ ο ὖ ν ὁ εὖ ἐπι πόν ος ἁγ νῶ ς ἐκ αὶ ἐγώ ὁ φόβος ἐν ὁ κόσμος οὗτος ζ ῶ ν τας, μηδείς ἀφορμή δίδωμι ὁ ζητέω ἀφορμή, ἵνα ἐν οὗτος αὐτός μᾶλλον καταισχύνωνται· ἑός τρόπος καί τότε ἀφορμή καί οὐ ηὕρισκον,. εἰ δέ τὶς βιάζω ὁ θεός μή σέβω μηδέ αἰτέω παρά αὐτός, θάνατος ἐγώ ἀπειλέω, ἥδιστος μᾶλλον ἀποθνῄσκω ἤ ποιέω ὁ ὑπό οὗτος κελεύω. γάρ καί διά οὗτος ὁ μακάριος δανιήλ ὁ θεός μᾶλλον φοβη τίθημι καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὁ θάνατος ὑπό ὁ ἄγγελος ἐκ ὁ λεόν των διεσώθη. εἰ γάρ εὐλαβέομαι ὁ δόγμα ἡσύχασεν ἐν ὁ τριά κω ἡμέρα, οὐκέτι ὁ οὗτος πίστις πρός ὁ θεός ὁ γνή ἄν εἰμί· γάρ. ὁ γάρ δια βόλω ἀεί ὁ τέχνη τοιοῦτος γίγνομαι εἰς ὁ διώκω καί θλίβω καί καταπονέω ὁ ἅγιος, ἵνα μή ἐπαίρωμι προσεύχομαι ὁ θεός, οἶδα ὅτι ὁ ὁ ἅγιος προσευχή ὁ μέν κόσμος εἰρήνη παρέχω, ὁ δέ πονηρός κόλασις. ὥσπερ καί ἐν ὁ ἐρήμῳ,. ὥσπερ οὗτος ἕως νῦν γίγνομαι καί ἐφ ’ ἐγώ πληροῦμαι. ἡνίκα γάρ ἄν παύω προσευχό μενοι, ὑπερισχύω κατά ἐγώ ὁ ἀντίκειμαι, ἡνίκα δέ ὁ προσευχή προσκαρτερέω, κεκατάργηται ὁ ὁ πονηρός δύναμις καί ἐξουσία. οὕτω(ς) οὖν καί ἐν ὁ τακτικός καί σατράπα ἐνεργέω τότε, ἵνα ὁ ἴδιος θέλημα διά αὐτός ἐπιτελέσ ῃ καί τ ὸν μα κάρι ον δανιήλ εἰς τ ὸν λάκκος ἐμβάλλω ὁ λέων. ἑός καί παρατηρη ἵμι καί ὁράω αὐτός τρεῖς ὁ ἡμέρα καιρός προσεύχομαι προσέρχομαι λέγω· δαρεῖος ὁ δέ εἶπεν·. ὁ δέ πρός αὐτός· ἰδού,.ς ἐπιγιγνώσκω γάρ ὁ οὗτος μηχανή, ὡς ἐχθραίνοντες ὁ δανιήλ, ἅτε δή καί σοφέτωρος καί ἐνδοξέτορος παρά πᾶς αὐτός εἰμί, οὗτος ὁ ἐπιβουλή κατά αὐτός συντίθημι, δόλος οὗτος ὁ θηρίος παραδίδωμι θελέω, διακρίνω πρός ὁ σατράπα, εἰ δύναμαι ἐξαιτησάμενος οὗτος ἀπό ὁ κίνδυνος διασῴζω. ἀλλά ἵνα μή ὑπό ἄνθρωπος ῥυσθῇ καί βασιλεύς χάρις εἰμί νομίζω, ἔργον δέ μᾶλλον θεός ἐπί αὐτός τελούμενον φαίνω, ἑσπέρα ἤδη εἰμί καί ὁ βασιλεύς πρός ὁ σατράπα ὑπέρ αὐτός διαλέγομαι φημί λέγω·, ἐν οὗτος ὁ λόγος δυσωπῆζω ὁ βασιλεύς βούλομαι, ὡς εἰ μή ὁ ὑπό αὐτός ὁρίζω δόγμα κύριος καί βέβαιος γενέω, καί ὁ λοιπός ὁ ὑπό αὐτός ὁριζόμενα ἄκυρα εἰμί νομισθήσεται. διά ποῖος οὖν αἰτία μόνος ὁ δανιήλ ἕ σατράπα κατηγορέω; πάντως γάρ καί ὁ τρεῖς παῖς εἰμί σύν αὐτός προσ εύχομαι· εἰ γάρ ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ προστάγμα οὐ ὑπή κουσαν, πολύς μᾶλλον ὁ ὁ δαρεῖος δόγμα. αἰτία δέ ὅδε· ἐπειδή γάρ τότε ἐπί ὁ χρόνος ναβουχοδονόσορ, πάρειμι μέν ὁ δανιήλ, ὁ χαλδαῖος οὐδείς ἕτερος κατηγορέω, εἰ μή μόνος ὁ τρεῖς παῖς· αὐτός γάρ ὁ μαρτύριον ἀπέκεμαι. οὕτω(ς) νῦν ἐπί ὁ καιρός δαρεῖος ὁ δανιήλ μόνος κατηγορέω· αὐτός γάρ ὁ κλῆσις εἰμί. κατά γάρ καιρός θεός ἄνθρωπος οὐ λείπω, ἵνα διά αὐτός δοξάζω· ὡς ὁ προφήτης λέγω· ὁ ποιέω κατά ὁ εἷς αὐτός αὐτός. τότε τοίνυν μή δύναμαι δαρεῖος ἐπί πολύς ἀντιλέγω ὁ σατράπα εἶπον ἄγω. καί ἀποκρίνω αὐτός·, εὐθυμέω οὗτος προτρέπομαι· ἐπειδή γάρ ἐγώ μέν βούλομαι οὐ δύναμαι καίτοι βασιλεύς εἰμί,, ἵνα δειχθῇ.,. καί οὗτος δέ κακοήθεια ἔργον εἰμί· εὐλα βούμενοι γάρ ἕ σατράπαι, μήπως λάθρῃ ὁ βασιλεύς κελεύω οὗτος ἐκ ὁ λάκκος ἀνασπασθῆνα, ἀξιόω σφραγισθαίνω ὁ λίθος. ἑός τρόπος καί ὁ ὁ φαρισαῖος ἄρχων ποιέω ἐπί ὁ σωτήρ. οὗτος τοίνυν γίγνομαι. πόσος ποιέω ἀνήρ δίκαιος ὁ θεός φοβέω, ἵνα λυπέω ἐπί αὐτός ὁ βασιλεύς μηδέ τροφή προσενέγκηται. καί ὁ μέν σατράπα διά ὅλος ὁ νύξ εὐφρός νω, ὡς βραβεῖον κατά δανιήλ λαμβάνω, ὁ δέ βασιλεύς διά ὅλος ὁ νύξ ἀγρυπνέω ἐπένθω, τοιοῦτος ἀνήρ ἄδικος ἀπόλλυμι, εὐλαβέομαι μήπως διά αὐτός καί αὐτός κινδυνεύω. οὐ γάρ λανθάνω οὗτος ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ συμβάντα καί ὁ ἐπί ὁ βαλτάσαρ γίγνομαι, ὁ μέν ἐκ ὁ βασιλεία ἐκδιωχθέντος ὁ δέ διά ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος ἀναιρεθένς. τοίνυν, καί φωνέω εἶπον· πόθεν οὖν κινόη οὗτος ὁ ῥῆμα φθέγγομαι ὁ βασιλεύς, εἰ μή ὅτι ἠκηκόει ὁ ἐπί ὁ παῖς συμβάντα, ὁ μή θελέω ὁ προστάγμα ὁ βασιλεύς ὑποταγῆναι ἐκ κάμινος πῦρ διασῴζω;... ὁ ὁμοῖος ἐπί αὐτός συμβαίνω, ἀνθ ά ὅς ὁ μέν θεός φοβέω, ὁ δέ ἐξουδένωσεν.·. πόσος ποιέω πεποίθη σιν πρός θεός ἔχω μᾶλλον ἤ πρός ἄνθρωπος. ἄνθρωπος μέν γάρ ἀφελπίζουμι καί θάνατος παραδιδόαμι, ὁ δέ θεός ὁ δοῦλος αὐτός. διά οὗτος ὁ ψαλμῳδός διδάσκω λέγων·. τότε τοίνυν ὁ ἄγγελος ἐν ὁ λάκκος φανέντος ὁ μέν θηρίον ὁ ἄγριος ἡμερόομαι καί οὗτος ὁ οὐρά σαίνοντες ὁ λέων προσέχαιρος ὡς νέος ἀδάμ ὑποτάσσω· λείχω μέν ὁ ὁ δανιήλ ἅγιος πούς καί πρός ὁ ἴχνη ὁ οὗτος πούς ἐκυλίω πατέω καί αὐτός ὑπό αὐτός ἐπιθυμοῦντες. εἰ γάρ πιστεύω, ὅτι παῦλος εἰς θηρίον κατακριθέντος ἀφεθεὶς ἐπί αὐτός ὁ λέων εἰς ὁ οὗτος πούς ἀνα πίπτω περιέλειχω αὐτός, πῶς οὐ καί ὁ ἐπί ὁ δανιήλ γίγνομαι πιστεύω, ὅς καί αὐτός δαρεῖος πᾶς οὗτος διά γράμμα ἀποστέλλω διηγέομαι; καί ἐν ὁ πέρσης καί μῆδος βίβλος οὗτος ὄντως ἕως σήμερον ἀναγέγραπται, ἵνα μή μόνος ἑβραῖος, μηδέ μόνος βαβυλώνιος, ἀλλά καί μῆδος καί πέρσης καί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὑπό ὁ οὐρανός οἰκέω ἀκούω ὁ γίγνομαι καί αὐτός ὁ θεός φοβηθῶσις. ὡς καί τότε δαρεῖος ἀκούω ὁ ὁ δανιήλ φωνή καταπλαγεὶς θαυμάζω, καί κελεύω ἀποκυλισθῆναι ὁ λίθος καί ὁράω ὁ δανιήλ ἐν μέσος ὁ λέων κάθημαι καί ὁ ἴδιος χείρ ὁ οὗτος κόμη καταψήχω. καί δή συγκαλον σάμενος ἅπας, ἐποδείκνυμι αὐτός ὁ τεράστιον θέαμα, θήρ ἀγρίους ὑπό ἀνήρ ἡμερωμένους καί ἐν ὁ οὗτος χείρ θαλπο μένους. ἀναχθέντος τοίνυν ὁ δανιήλ. τότε. ὁ οὖν πείθω ἐπί ἄνθρωπος βασιλεύς καί ὀρύγνυμι αὐτός εἰς ἀπώλεια. ὡς καί τότε ἐπί ὁ τρεῖς παῖς συμβαίνω· ὁ μέν ἐν ὁ κάμινος εἰμί πῦρ οὐ κυριεόυ, ὁ δέ ἔξω ὁ χαλδαῖος διοδεῦσαν κατέφλεξεν. δικαίως γάρ ὁ ὁ θεός ὀφθαλμός ἄξιος ὁ κρίσις ὁ ἄνθρωπος ἀπονέμους. ὡς καί ὁ ἀμὰν μεταξύ συμβαίνω, βουληθές ὁ μαρδοχαῖος καί ὁ οὗτος γένος εἷς ἡμέρα διολέσαι· οὗτος ἑτοιμάζω, αὐτός πανοικεί ἐν αὐτός. νῦν ἕ κατη γορά σαντες ὁ δανιήλ καί θηρίοις βρ ῶ μα οὗτος παραδίδωμι αὐτός ὑπό ὁ λέων διαφθείρω., εἰρήνη πᾶς καταγγέλλω καί διά ὁ τότε προτεθέντος ὑπό αὐτός ὁ δόγμα ὁ θεός αὐτός σέβω ἀναγκάζω, καθώς λέγει·. ἰδέ σύ· σήμερον βαβυλών εἰμί ὁ κόσμος, σατράπαι δέ οὗτος ὁ ἐξουσία, δαρεῖος δέ ὁ οὗτος βασιλεύς, λάκκος ὁ ᾅδης, λέων δέ ὁ ἄγγελος κολ α στής. ὁ οὖν μα κάριον ἐδα ν ι ὴλ μίμηζω, ὁ σατρά πας μή φοβέω καί ἀν θ ρ ωπῖνος δόγμωρ μή ὑποταγάζω, ἵνα βάλλω ὑπό ὁ ἄγγελος φρουρέω καί ὁ θήρ ἡμερώω καί ὑπό αὐτός ὡς δοῦλος θεός προσκυνέω καί ἐν σύ μή εὑρίσκω, ἀλλά ζάω ἀνενεχθῇς καί ὁ ἀνάστασις κοινωνός εὑρίσκω καί ὁ ἐχθρός σύ κυριεύω καί ὁ ἀεί ζῶ θεός εὐχαριστήω. αὐτός γάρ ὁ δόξα καί ὁ κρά τος εἰς ὁ ἀπεραντός αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ὅσος μέν οὖν ὑπό ὁ πνεῦμα διά ὁραμάτων ἀποκαλύπτω ὁ μακαρίῳ προφήτης, οὗτος καί ἕτερος ἀφθόνως διηγέομαι, ἵνα μή μόνος αὐτός ἑαυτοῦ προφητεύω ὁ μέλλω φαίνω, ἀλλά καί ἕτερος ὁ βούλομαι μετά πίστις ἐρευνᾶν ὁ θεῖος γραφή προφήτης μίγνυἀποδει. λέγω γοῦν· ἐπεί οὖν διάφορος θηρίον ἐποδείχομαι ὁ μακαρίον δανιήλ ὁ προφήτης καί οὗτος ἀλλήλων διαφέρω, δεῖ νοέω ἐγώ, ὅτι οὐ περί θηρίον τις διαλέγομαι, ἀλλά ἐν τύπῳ καί εἰκών δείκνυμι ὁ ἐν ὁ κόσμος οὗτος ἐπαναστάω βασιλεία, ὥσπερ θηρίον διαφθεί ροντα ὁ ἀνθρωπότης. ὁ σύμ παις κόσμος λέγω, ὁ τετρον πέρατος κτί σημαίνω. ὁ οὖν εἶπον· εἶδον ἀνα βαίνω, ὁ βασιλεία λέγω ὁ κόσμος οὗτος. μέν. λέας οὖν εἶπον ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεία ὀνομάζω, ὅς ἄρχω τότε ναβουχοδονόσορ. ὁ δέ εἶπον, ὅτι ὑψὼθη ὁ βασιλεύς καί κατά ὁ θεός ἐπαίρω φυσιωτίθημι ὁ καρδία διά ὁ μέγας καί ἔνδοξος αὐτός γίγνομαι. ἔπειτα λέγει·. οὗτος γάρ ὄντως ἐπί ὁ ναβουχοδονόσορ συμβαίνω, καθώς ἐν ὁ πρό οὗτος βίβλος σεσή μαμαι, καί αὐτός δέ οὗτος οὕτω(ς) ἐπί αὐτός γίγνομαι μαρτυρέω, ὡς ξεδιώσσω ἀπό ὁ βασιλεία αὐτός καί ἀφῃρίσκω ἀπ ά αὐτός ὁ δόξα καί ὁ μεγαλωσύνη ὅς κτάομαι ὁ πρότερος. ὥσπερ οὖν πᾶς ὄρνεον ἐπάν ἐκτιλῇ ὁ πτερόν ἀδυνατέω καί εὐάλωτος γίγνομαι, οὕτω(ς) καί τότε ὁ βασιλεύς ἀφίστημι ὁ δύναμις, διά ὅς δοκέω καυ χᾶσθαι καί ὑψηλοφρονέω, ὅς φοβέω τότε φεύγω εἰς ὁ ἔρημος, ἵνα μή ὑπό αὐτός ἀναιρεθῇ. ὁ οὖν εἶπον, οὗτος δηλόω, ὅτι ταπεινο φρονέω ναβουχοδονόσορ καί ἐπιγιγνώσκω ἑαυτοῦ ὅτι ἄνθρωπος εἰμί ὑπό ὁ ὁ θεός ἐξουσία κεῖμαι, δέω ὁ κύριος τυγχάνω ὁ παρά αὐτός εὐσπλαγχνία, πάλιν εἰς ὁ αὐτός βασιλεία καί δόξα ἀποκατασταθείς. καθώς αὐτός μαρτυρέω λέγων·. οὗτος οὕτω(ς) συμβαίνω ὁ τότε καιρός ὁ ναβουχοδονόσορ, καθώς ὁ μακάριος δανιήλ ἐν ὁ ὅραμα ἐγώ δηλόω, καί αὐτός δέ ὁ βασιλεύς οὕτω(ς) οὗτος ὁμολογέω, καί παυσαμένη ὁ οὗτος ἀρχή ἐπί ὁ βαλτάσαρ, ἡνίκα αὐτός μέν διά ὁ ἔργον ὅς πράσσω διά νύξ, ὡς σεσήμανται ἐν ὁ πρό οὗτος βίβ λῳ,, εὔλογος ἕτερος θηρίον διηγεῖται ἀναβαίνω ὁ προφήτης, ὅσπερ εἰμί ὁ ἄρκος, ἵνα ἐν οὗτος ἐπιδείγνυμι ὁ ὁ πέρσης βασιλεία., φησίν,. τρεῖς δέ πλευρόν κλίμα τρεῖς ἔθνος λέγω, ὅς ἄρχω αὐτός ὁ θηρίον· ὁ εἰμί μῆδος, ἀσσύριοι καί βαβυλώνιος.. ὁ γάρ πέρσης ἐπανίστημι ὁ τότε καιρός ὁ πᾶς χώρα ἠρήμωσαν καί πολύς ὁ ἄνθρωπος ὑποδούλους ἑαυ ὁ ποιέω διαφθείρω. ὥσπερ γάρ ὁ θηρίον, ὁ ἄρκος, ῥυπος ρος εἰμί ζῶον καί σαρκοβόρος, σπαράσσον ὄνυξις τε καί ὀδούς, οὕτω(ς) γίγνομαι καί ὁ ὁ πέρσης βασιλεία, ὅστις διεκράτησαν ἐπί ἔτος διακόσιος τριάκοντα. τὶς δέ ὁ ἱστοριογράφος ἐπί διακόσιος τεσσαράκοντα πέντε ἔτος οὗτος κρατέω ἀνεγρά ψαντο ἕως ὁ δαρεῖος ἀρχή, ὅς καθαιρέω ἀλέξανδρος ὁ μακεδών ἐν ὁ ἕβδομος ἔτος μεθίστημι ὁ ὁ πέρσης βασιλεία εἰς ὁ ἑλλάς. καθώς καί δανιήλ λέγει·. πάρδαλις οὖν ὀνομάω, ὁ ὁ ἕλλην βασιλεία σημαίνω, ὅς ἄρχω ἀλέξανδρος ὁ μακεδών· ἀφωμοίωσεν δέ αὐτός πάρδαλις διά ὁ γίγνομαι αὐτός ὀξύς ὁ νόος καί πολυμηχάνους ἐν ὁ λογισ μός καί πικρός ὁ καρδία, ἑός τρόπος καί ὁ ἐζῶον ποικίλος εἰμί ὁ ἰδέᾳ, ὀξύς δέ εἰς ὁ κακοποιέω καί αἷμα ἄνθρωπος πίνω. δέ, φησίν,. μετά γάρ ὁ ὑψόω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος καί αὐξάνω καί εἰς πᾶς ὁ κόσμος ὀνομάζω, διαμερίζω ὁ βασιλεία αὐτός εἰς τέσσαρες ἀρχή. τελευτάω γάρ ὁ ἀλέξανδρος διαιρέω αὐτός ὁ συντρόφοις ὁ ἐκ ὁ γένος αὐτός τέσσαρες ἄνθρωπος, σελεύκῳ, δημ́ητριος, πτολεμαῖος καί φίλιππος, οὗτος, καθώς δανιήλ οὗτος προμηνύω καί ἐν ὁ πρῶτος βίβλος ὁ μακκαβαϊκός ἀναγέγραπται. κρατέω οὖν ὁ ἕλλην ἐπί ἔτος τριακόσιοι, ἕτερος ἐγώ πάλιν σημαίνω ὁ προφήτης. φημί γάρ οὕτως·. ὅτι μέν οὖν μετά ὁ ὁ ἕλλην βασιλεία ἕτερος ἄλλος οὐ ἐγείρω βασιλεία, εἰ μή ὁ κρατέω νῦν, ὁ καί συνίστημι, καί οὗτος πᾶς πρόδηλον εἰμί. ὅστις ὀδούς μέν ἔχω σιδήρεος διά ὁ πᾶς δαμάζω καί λεπτύνω ὁ ἴδιος ἰσχύς ὥσπερ ὁ σίδηρος· ὁ δέ διά ὁ μή καταλείπε σθαι ἕτερος βασιλεία ἔτι μετά οὗτος, ἀλλά ἤ ἐκ αὐτός οὗτος ἀναφύω καί ἐν μέσος αὐτός εἷς μικρός ἀναβαίνω καί τρεῖς ὁ πρῶτος ἐκριζόω. ὥσπερ γάρ ἐπί ὁ παρδάλεως προεῖπον ὁ προφήτης, ὅτι, καί γίγνομαι καί μερίζω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος εἰς τέσσαρες ἀρχή, οὕτω(ς) καί νῦν προσδοκᾶν δεῖ, ἕως ἀναβαίνω δέκα κέρας ἐκ αὐτός οὗτος, ὅταν ὁ χρόνος ὁ θηρίον πληρόω καί ὁ μικρός κέρας, ὅσπερ εἰμί ὁ ἀντίχριστος, ἐν αὐτός αἰφνιδίως ἀναφαίνω, καί ὁ δικαιοσύνη ἐκ ὁ γῆ ἐξαρθῇ, καί ὁ πᾶς κόσμος εἰς συντέλεια τότε παρῇ. ὥστε οὔτε προλαμβάνω ἡμεῖς δεῖ ὁ ὁ θεός βουλή, ἀλλά μακροθυμέω καί δέω, ἵνα μή εἰς τοιοῦτος χρόνος ἐμπέσωμεν, οὔτε μήν ἀπιστέω, ὡς μή μέλλω οὗτος γίγνομαι. εἰ γάρ ὁ πρῶτος, ὅσος προλέγω ὁ προφήτης, οὐ γίγνομαι, μηδέ οὗτος προσδοκάω· εἰ δέ ἐκεῖνος γίγνομαι κατά καιρός ἴδιος καθώς προερέω, πάντως καί οὗτος τελέω. ὁ γάρ λέγω τὶς· καί ἄπιστος εἰμί ἄνθρωπος, οὐ πιστεύω· ὁ δέ προγινώσκω ὁ ἐσόμενα καί πιστεύω, ὅτι οὕτω(ς) εἰμί, μακάριος εἰμί ἀνήρ, οἶδα καί σιωπῶντος, ἵνα μή ποτέ πολύς λαλέω κινδυνεύω. ὅτι δέ ἀληθής εἰμί οὗτος καί πρόδηλος ὁ ὁ θεός δοῦλος γίγνομαι, ἐπιδείξωμεν καί ἑτέρως. οὐδείς γάρ ὅλος ψεύδω ὁ γραφή, οὐδέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος πλανάω ὁ δοῦλος αὐτός ὁ προ φήτης, διά ὅς εὐηρέστησεν ὁ βουλή ὁ θεός καταγγέλλω ὁ ἄνθρωπος, ἵνα βλέπω οὗτος γίγνομαι μή σφάλλω, μηδέ ὡς ξήν οὗτος θεωρέω ταρασσώμεθα. ἄλλως γάρ ὁ συντέλεια ὁ κόσμος οὗτος ἐπέρχομαι οὐ δύναμαι, εἰ μή οὕτω(ς). ὥσπερ γάρ ἐπί σόδομα, ἡνίκα πληρόω αὐτός ὁ παράπτωμα, εὐθέως ὁ πῦρ κατέρχομαι ἐπί αὐτός καί ἀπόλοντο, οὕτω(ς) καί νῦν εἰμί· ἡνίκα πληθυόν ὁ ἀνομία ἐν ὁ κόσμος καί διαμερίζω ὁ νῦν σιδήρεος θηρίον εἰς ὁ δέκα κέρας καί γίγνομαι καί ἀσυμφωνία, ἄλλος ἀλλαχή διασπώντων ὁ βασίλειος, ἐπί αὐτός. ἐπεί οὖν φθάσανς καί ἐν ἕτερος λόγος περί οὗτος ἀποδε δώκαμεν ὁ λόγος, ὁ τε ὁ ἀντιχρίστος παρουσία καί ὁ οὗτος γένος, καί πόθεν καί πῶς πάρειμι ὁ πλάνος, καί ὁ πρᾶξις αὐτός οὐ ἐσιωπήσαμεν, ὅμως καί νῦν διά ὀλίγος ἐπιμνησθήσω, ἵνα κατά πᾶς ἑδραίως ἵστημι ὁ ἄνθρωπος καί ἐν μηδείς βαμβαίνων ὁ νόος ἐκ ὅλος καρδία ὁ θεός πιστεύω δυνάω. λέγω γάρ ὁ μακά ριος δανιήλ ἐπιλύω ὁ ὅραμα ὁ ναβουχοδονόσορ, λέγω δή ὁ ὁ εἰκών, ὅς ὁ κεφαλή χρυσός εἰμί ἀποφαίνω, ἔπειτα χείρ καί βραχίων καί στῆθος ἄργυρος, εἶτα κοιλία καί μηρός χαλκός, ἔπειτα κνήμη σίδηρον, εἶτα, πούς· ἐν οὗτος μέρος μέν τις σιδη ρόω καί μέρος ὀστράκινος, ἵνα ἐν οὗτος ἀποδείγνυμι, ὅσπερ νῦν ἐν ὁ ἑαυτοῦ ὅραμα διά ὁ θηρίον διηγέομαι· ὡς ὁ μέν χρυσός εἰμί ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεία, ὅστις εἰμί ὁ λέαινα, ὁ δέ ἄργυρος ὁ ὁ πέρσης, ὅστις εἰμί ὁ ἄρκος, εἶτα ὁ χαλκός ὁ ὁ ἕλλην, ὅς ἄρχω ἀλέξανδρος ὁ μακεδών, ἵνα δείκνυμι ὁ πάρδαλις. μετά οὗτος λέγω κνήμη σιδηρός, ἵνα ὁ θηρίον ὁ φοβερός καί ἔεκθαμβω σημάνη, ὁ ἔχω ὁ ὀδούς σιδήρεος, ὅσπερ εἰμί ἕ νῦν κρατέω ῥωμαῖος, ἰσχυρός εἰμί ὡς ὁ σίδηρος. μετά γοῦν ὁ κνήμη ὁ εἰκών ὁ σιδηρός τίς περιλείπω, εἰ μή ὁ πούς, ἐν ὅς εἰμί δέκα δάκτυλος καί οὗτος ἀναμίγνυμι ὀστράκῳ καί σίδηρος, ἵνα διά μέν ὁ δέκα δάκτυλος σημανθῇ ὁ δέκα κέρας, διά δέ ὁ ὀστράκος καί ὁ σίδηρος ὁ οὗτος ἀσυμφωνία, ὡς; καθάπερ γάρ, οὕτω(ς) οὐδέ τότε ὁ ἄνθρωπος ἀλλή λοις ὁμονοέω δύναμαι, ἄλλος ἀλλαχή ἄτακτος φερομένων καί ἑαυτοῦ ὁ βασίλειος κατά ἔθνος διαιρουμένω. ἀλλά ἐπεί ὁ χάρις ὁ θεός πλουσίως ἐκδιδάσκω ὁ ἐπί αὐτός ἠλπικότας καί οὗτος ὁ κόσμος καταπεφρονηκότας, οὐδέ οὗτος παραλείψομεν: τίς λόγος ὁ μακάριος προφήτης πᾶς μέν ὁ βασιλεία ὁ ἔμπροσθεν γίγνομαι ὀνομάζω θηρίω οὗτος ὁμοιώω, ὁ δέ νῦν ἐνίστημι βασιλεία οὐ ἐξεῖπεν, ποταπός ἐάω ὁ θηρίον; λέγω δέ περί αὐτός σαφής, ἵνα μᾶλλον νοέω ὁ λέγω. εἶπον γάρ ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεία λέας εἰμί καί ὁ ὁ πέρσης ἄρκος καί ὁ ὁ ἕλλην πάρδαλις, διατί ὁ ὁ ῥωμαῖος οὐ λέγω ὁ τίς εἰμί ὁ θηρίον, ἀλλά φημί; νοέω, ὦ ἄνθρωπος, καί δόξαζω ὁ κύριος. ἐπειδή γάρ ὁ βαβυλώνιος εἷς ἔθνος ὑπάρχω, αὐτός δέ ὁ τότε καιρός δοκέω πᾶς κυριεύω, δίκαιος λέας αὐτός ὀνομάζω, ὡς ζώιον μονοειδές. ὁμοίως δέ καί ὁ πέρσης εἷς ἔθνος εἰμί ῥυπαρός μέν, πλήν ὁμόγλωσος· διά οὗτος καί ἄρκος αὐτός ὡμοίωσεν. ὡσαύτως καί ὁ ἕλλην πάρδαλις εἶπον· ὁ γάρ πᾶς ἕλλην ὑπάρχω. νυνί δέ ὁ κρατέω θηρίον οὐ εἰμί εἷς ἔθνος, ἀλλά ἐκ πᾶς ὁ γλῶσσα καί ἐκ πᾶς γένος ἄνθρωπος συνάγω ἑαυτοῦ καί παρασκευάζω δύναμις εἰς παράταξις πόλεμος, ὁ πᾶς μέν ῥωμαῖος καλούμενος, μή εἰμί δέ ὁ πᾶς ἐκ εἷς χώρα. ὥστε καλός ὁ προφήτης καταπλαγεὶς καί προοράω ὁ μέλλω οὐ ὀνομάζω ποταπός ὁ θηρίον, ἀλλά θαυμάζω λέγων·. τίς οὖν εἰμί ὁ ἵστημι ἀλλά ἤ ὁ ἄγγελος ὁ πρό πρόσωπον ὁ δόξα ὁ κύριος ἵστημι καί ὁ ἀδιάλειπτος λειτουργία οὗτος ἑτοιμάζω, ὑπηρέτης ἀεί πρός ὁ κελεύω γίγνομαι; ἀλλά ἐπεί ὑπέπεσέν τὶς νόημα ἐν καρδία, οὐ καταλείπω αὐτός ἀδιήγητος, δύναμαι ὠφελέω ψυχή. ἐπειδή γάρ ἐν ὁ τεσσαρακοστός δεύτερος ἔτος ἐπί αὔγουστος καῖσαρ γεννάω ὁ κύριος, ἀπό οὗπερ ἤκμασεν ὁ ὁ ῥωμαῖος βασίλειος, διά δέ ὁ ἀπόστολος ὁ κύριος προσκαλέω καί πᾶς ὁ γλῶσσα καί ποιέω ἔθνος πιστός χριστιανάω ὁ κύριος καί ἐν καρδία βασταζόντων, ὁ αὐτός τρόπος ἀντεμιμήσατο ὁ βασιλεία ὁ νῦν, ὅστις κρατέω, ὁμοίως δέ καί οὗτος ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος συλλέγω ὁ γενναιοτάτος κατ αρτίζω εἰς πόλεμος, ῥωμαῖος οὗτος ἀποκαλέω. καί διά οὗτος καί πρῶτος ἀπογραφή γίγνομαι ἐπί αὔγουστος, ἡνίκα ὁ κύριος ἐν βηθλέεμ γεννάω, ἵνα ὁ ὁ κόσμος οὗτος ἄνθρωπος ἐπιγείῳ βασιλεύς ἀπογραφόμενοι ῥωμαῖος κληθάω, ὁ δέ ὁ ἐπουράνιος βασιλεύς πιστεύω χριστιανός ὀνομασθῶς, ὁ τρόπαιον ὁ κατά ὁ θάνατος ἐπί μέτωπον βαστάζω. ἵνα δέ μή ἐκτραπῶμεν ὁ πρόκειμαι, δειχθῇ δέ ὁ ὑπό ὁ προφήτης ἑωραμένα ἀληθής καί ὁ ὑπό ἡμεῖς χάρις κύριος νενοη μείς καί ἐρῶ ἀκριβής, ὁράω εἰ ἐπιμαρτυρέω ὁ ἡμέτερος λόγος ὁ ἄγγελος ὁ ἐκδιδάσκω ὁ μακάριος δανιήλ. λέγω γάρ οὕτως·. ἀναγκαῖος οὖν· ὁ γάρ τρεῖς θηρίον ἤδη διαδράμω καί μετα ἵστημι, καθά ἐπάνω δέδεικται, καί ὁ εἷς ἔτι ἀκμήν ἐνίστημι, ἐάν καί οὗτος μεταρθῇ, παύω λοιπός ὁ ἐπίγειος, ἄρχω δέ ὁ ἐπουράνιος, ἵνα ὁ ὁ ἅγιος ἀκατάλυτος καί αἰώνιος βασίλειος δειχθῇ καί ὁ βασιλεύς ὁ οὐράνιος προφανής πᾶς μίγνυἐπιδει, μηκέτι διά εἶδος ὡς ἐν ὄρος σινᾶ βλεπόνω, μηδέ ἐν στύλος νεφέλη ἐπί κορυφή ὄρος ἀποκαλυπτόμενος, ἀλλά μετά δύναμις καί στρατία ἄγγελος, ἔνσαρκος δέ θεός καί ἄνθρωπος, υἱός θεός καί ἄνθρωπος ἀπ ά οὐρανός κριτής ὁ κόσμος παραγίγνομαι. ὅς μεταστήσω πᾶς ὁ βασιλεία ὁ ἐν ὁ κόσμος οὗτος καί ἀλοέω καί λικμάω καί διασπερέω αὐτός ὡσεί κονιορτός καί δίδωμι ὁ βασίλειος, ὁ μέν συνάγω κατακαίων· ὅς νῦν ὑπό ὁ ἀθή καί ἀσεβής καταφρονεῖται καί ὑπό ὁ ἄπιστος βλασφη μεῖται, μήτε ὁ γράφω νοούντων, μήτε τίς παραδίδωμι ὁ ἐξουσία ὁ κρίσις. εἰ γάρ καί νῦν πρό καιρός μή ἐθέλω ὁ κρίσις ὁ κόσμος ἐπενεγκέω ὁ ὁ ἴδιος πατήρ πρόσ ταγμα ἐπιτελέω, ἀλλά ἔρχομαι ἥκω μετά ὁ στρατία αὐτός καί. ὅσος οὖν εὐλαβῶς ὁ θεός προσέρχω, ἐπίγνωτον ὁ πάλαι ὑπό μωϋσῆς ὁ λαός δεδειγμένον καί ἐπί ὁ ὄρος πεφανερωμένον καί ὑπό ὁ προφήτης προκεκηρυγμένον καί ὑπό ὁ μακάριος δανιήλ ὡς ἄνθρωπος ἑωραμένο, περί ὅς λέγει·. οὖν ὁ οὐ ἕτερος λέγω, ἀλλά ἤ ὁ ὁ ἅπας κύριος καί θεός καί δεσπότης, ὁ καί αὐτός ὁ χριστός πατήρ, ὁ παλαιοῦντα ὁ ἡμέρα, οὐ αὐτός ὑπό χρόνος ἤ ἡμέρα παλαιόω, περί ὅς ἀνώτερος εἴρηται·. πρός οὗτος προσφέρω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὑπό νεφέλη βαστάζω καί ὑπό ἄρχαγγελος προσφερόμενος, ἵνα λαμβάνω παρά αὐτός ὁ πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία καί δύναμις καί βασιλεία, ἵνα. καί ἵνα μή τὶς ὑπολαμβάνω ὅτι πρόσκαιρος αὐτός ἤ ἐπίγειος ὁ δίδωμι αὐτός ὑπό ὁ πατήρ βασιλεία, λέγω ὁ προφήτης·. ὁ οὖν ἴδιος υἱός ὁ πατήρ πᾶς ὑποτάσσω καί ὁ διά πᾶς ἐποδείκνυμι αὐτός γίγνομαι· πρωτό τοκος ἐκ θεός, ἵνα δεύτερος μετά ὁ πατήρ υἱός θεός εἰμί ἀπό δειχθῇ· πρωτότοκος πρό ἄγγελος, ἵνα καί ἄγγελος κύριος φαίνω· πρωτότοκος ἐκ παρθένος, ἵνα ὁ πρωτόπλαστος ἀδάμ ἐν ἑαυτοῦ ἀναπλάσσω δειχθῇ·, ἵνα ὁ ἡμέτερος ἀνάστασις αὐτός γενάω. ἐπεί οὖν οὗτος πᾶς ὁ προφήτης καί ἀπόστολος μαρτυ ροῦς, ὁ δέ ἄνομος ἀπειθέω αὐτός βλασφημέω καί ὁ λεγό μενα ἐξουθενόω καί ὁ δοῦλος αὐτός διώκω καταπονοῦμι, καί ὡς μή ἐσόμενα οὗτος οὐ προσδοκῶσιν, ὁράω ἐγώ ὁ ὁ λόγος πιστεύω καί ὑπό αὐτός ὁ λόγος εἰς ὁ αἰώνιος ζωή ὁδηγέω, ὑπό δέ ὁ προφήτης διδάσκω καί ὑπό ὁ πνεῦμα φωτίζω, ἵνα διά ὁ χάρις αὐτός σοφισθέντες ἐπι γνῶμεν ὁ πάλαι μέν προκεκηρυγμείς κατά καιρός δέ συμβάις καί συμβησόμενα· ὁ τε κρίσις ὁ θεός πρό ὀφθαλμός ἔχω φυλάξω μεν ἑαυτοῦ ἀπό πᾶς κακός, ἵνα ἐκφύγωμεν ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος καί ὁ κόλασις ὁ ἀκατάπαυστος. εἰ γάρ καί νῦν ἐφ ά ἡμεῖς οὐ συμβαίνω οὗτος διά ὁ μήπω ὁ χρόνος πεπληρῶσθαι, ἀλλά γοῦν εὔχομαι δεῖ μηδέ εὑρόε ἡμεῖς ἐν ὁ τοιοῦτος καιρός, ἐν ὅς οὗτος συμβαίνω, μήποτε ἀτονέω τις ἀπό ὁ θλῖψις ὁ μέγας ὁ ἔπερχομαι ὁ κόσμος ἐκπίπτω ὁ αἰώνιος ζωή. ἐνοράω γάρ χρή τίς λέγω ὁ προφήτης·. ἐπεί οὖν, καθώς φθάσαντες εἴπαμί, ὁ τέταρτος βασιλεία οὗτος δηλόω, παρά ὅς ἕτερος ἄλλος μέγας ἤ καί τοιοῦτος βασιλεία ἐπί ὁ γῆ οὐ ἐγείρω, ἐκ ὅς μέλλω ἀναφύω. μερισθήσεται γάρ εἰς δέκα διάδημα καί ἐν αὐτός ἀναβαίνω, ὅσπερ εἰμί ὁ ὁ ἀντιχρίστος, καί ἐκριζώσω, τουτέστις ὁ τρεῖς βασιλεύς ἀναιρέω αἴγυπτος, λίβυς τε καί αἰθίοψ, βούλομαι ἑαυτοῦ περιποιεῖσθαι ὁ πᾶς βασιλεία, ὅς περικρατέω ὁ λοιπός κέρας ἑπτά, ἄρχω λοιπός ὑπό ὁ ἐν αὐτός ἀλλοτρίου καί πονηρός πνεῦμα φυσιωθεὶς πόλεμος ἐγείρω κατά ὁ ἅγιος καί πᾶς πανταχοῦ διώκω, βούλομαι ὑπό πᾶς δοξάζω καί προσκυνέομαι ὡς θεός. καθώς καί ἰεζεκιὴλ περί αὐτός λέγω·, καί πάλιν. καί ἠσαΐας ὁμοίως· ὁ ἁγίῳ,. εἰ μέν οὖν βούλω τις λεπτομερῶς ἐντυγχάνω περί αὐτός, ἐν ἕτερος βίβλος σαφής οὗτος ἐπιδέδεικται, ἵνα μηδέ ἐκ δεύτερος περί αὐτός ὁ λόγος ποιέω μέλλω. νυνί δέ πρός ὁ προκεί μενος λέγω περί ὁ νῦν ἐνίστημι θηρίον. λέγω γάρ δανιήλ οὕτω(ς)· ἐγώ ὁ ἄγγελος·. ἐπεί οὖν βούλομαι ὁ προφήτης κατά πᾶς πείθω ἡμεῖς καί συμβιβάζω πρός ὁ ἀλήθεια ὁ ὑπό αὐτός ἑωραμένω πυνθά νω παρά εἷς ὁ ἵστημι ἄγγελος, ὅπως καί αὐτός ἀκριβέσ τερος ἐκδιδάσκω περί ὁ θηρίον ὁ τέταρτος· γάρ, φημί, αὐτός, καί ἔκθαμβον. οὗτος οὖν ἐκδιδάσκω ὁ ἄγγελος, μᾶλλον δέ διά αὐτός πείθω καί ἡμεῖς πιστεύω ὁ ὑπό αὐτός καλός ἑωραμένω, διηγεῖται αὐτός ἅπας ὁ μέλλω ἐπί ἔσχατος γίγνομαι, ὁ τε μερισμός ὁ θηρίον ὁ τέταρτος ὁ δέκα κέρας ὁ ἐκ αὐτός ἐγειρομένω, ὁ τε ὁ ἀντιχρίστος ἐν αὐτός φανέρω καί ὁ οὗτος πρός ὁ ἅγιος πόλεμος καί ὁ χρόνος αὐτός, ὅς μέλλησις περικρατέω. γάρ, φημί,, ὅσπερ σημαίνω τρεῖς ἥμισυς ἔτος, καί μετά οὗτος ὁ εἰμί· γάρ, φημί,, ὁ δέ ὁ θηρίον. ὁ γάρ, τουτέστις ὁ σύμπας χρόνος πληρόω,, πάραγινομαι λοιπός ἀπα ά οὐρανός ὁ κριτός ὁ κριτός καί ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύς, ὅς μεταστήσω πᾶς ὁ ὁ ἀντι κεῖμαι ἀρχή καί δύναμις καί καταφλέχω πᾶς αἰωνίῳ πῦρ κολάζω ὁ ἄδικος, ὁ δέ δοῦλος αὐτός προφήτης τε καί μάρτυσι καί πᾶς ὁ φοβέω αὐτός δίδωμι ὁ αἰώνιος βασίλειος. ὡς ὁ προφήτης λέγει·. δεῖ οὖν πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἐντυγχάνω ὁ θεία γρα φός μιμέομαι ὁ προφήτης δανιήλ καί μή εἰμί εἰκαῖος τε καί προαλῆ, πρό καιρός καιρός ἐπιζητοῦ καί ὁ συκῆ εἶδον ἐπιθυμοῦντα, ἀλλά κατέχω μετά φόβος ἐν καρδία, ἵνα μή αὐτός ὑπό ἑαυτοῦ ὁ ἴδιος χεῖλος παγιδευτίθημι ἔνοχος γίγνομαι ὁ ἴδιος ψυχή. ἥκω γάρ ὁ καιρός, ὅτε καί τραχυνθῇς καί βλαστήω ὁ συκῆ καί προκόπτω οὗ ὁ ἀποστα σία καρποί. τότε ὁ ζωή καί συντρίβω καί ἀργήσω καί ἐξεγερθήσω πᾶς ἀπό καί ταραχθήσω καί συνάγω καί ἀπελεύσομαι. ἀλλά λέγω τις, καί ποῖος δέ καιρός ἤ χρόνος μέλλω ὁ πλάνος ἀποκαλύπτομαι; καί ποῖος ὁ ἡμέρα ὁ ὁ κύριος ἐπιφάνεια; ἐπεζήτησαν οὗτος μανθάνω παρά ὁ κύριος ὁμοίως καί ὁ μαθητής, ἀλλά ἀποκρύπτω ἀπ ά αὐτός ὁ ἡμέρα, ἵνα ἐγρηγόρους αὐτός τε καί πᾶς πρός ὁ μέλλω καθίστημι, ἀεί μεριμνῶντας καί προσδοκάω ὁ κατά ἡμέρα ὁ ἐπουράνιος νυμφίος, μή ποτε διά ὁ μακροημερία ἀμελέω ὁ ὑπό αὐτός προστάσσω, αὐτός ἀπονυστάξαντες ὁ ἄνθρωπος ἐκπίπτω ὁ ἐπουράνιος ζωή. γάρ λέγω. διά οὗτος λέγω·.. οὗτος μέν οὖν ἐν ὁ εὐαγγέλιον αὐτός ὁ κύριος ἡμεῖς διδάσκω ὁ μαθητής ἀποφαίνω. ὁμοίως δέ καί μετά ὁ ἀνάστασις αὐτός ὁ αὐτός προσέρχομαι ὁ μαθητής. ἐπεί οὖν ἀποκρύπτω ἀπ ά αὐτός ὁ ἡμέρα, διά δέ ὁ σημεῖον ὁ γίγνομαι, διά ὅς εὐκόλως ἐπιγνώσομαι ὁ ἄνθρωπος, ἐξεῖπενμι, νοέω ὀφείλω ὁ κατά καιρός συμβαίνω καί οἶδα σιωπάω. δεῖ δέ αὐτός γίγνομαι κἀν ἡμεῖς μή θέλω· ὁ γάρ ἀλήθεια οὐδέποτε ψεύδω. ὥσπερ γάρ λέγω περί ὁ ἱεροσόλυμα πόλις,, καί ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός ὁ ἐρῶ, οὕτω(ς) καί ὁ νῦν προσδοκᾶν χρή., φη σίν,. φανερός οὖν ἐν οὗτος ποιέω ἐγώ, ἵνα μηκέτι ἐν μηδείς ἀμφιβάλλωμεν. καί πάλιν λέγω· καί ὅταν ὁράω ὁ συκῆ προβάλλουσαν αὐτῆς,. ὁ οὖν βδελύγματος μηδέπω παραγίγνομαι, ἀλλά ἔτι ὁ τέταρτος θηρίον μόνος κρατέω, πῶς δύναμαι ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος γίγνομαι; ἀλλά λέγω τις· γράφω,, τότε. ναί, γράφω·, φημί,, ὅστις ἤδη γίγνομαι καί γενήσομαι., φημί, ἐν αὐτός. γάρ ὁ κύριος ἐν ὅλος ὁ κόσμος, ὅταν ὁ σύμπας χρόνος πληρόω. διηγήσω γάρ καί ὁ συμβὰνς οὐ πρό πολύς χρόνος ἐν ὁ συρία. προεστὼς γάρ τις ὁ ἐκεῖ ἐκκλησία καί μή ἐμπόνως ἐντυγχάνων ὁ θεία γραφή μηδέ ὁ φωνή ὁ κύριος ἀκολος θέω πλανέω καί αὐτός καί ἕτερος πλανάω. ὁ γάρ κύριος εἶπον,··, οὗτος μή νοέω ἐκεῖνος, πείθω πολύς ὁ ἀδελφός μετά γυνή καί τέκνον εἰς συνάντησις ὁ χριστός ἐξέρχομαι εἰς ὁ ἔρημος, ὁ καί πλανάω ἐν ὁ ὄρος καί ἐν ὁ ὁδός εἰκῇ πλαζόμενοι· ὥστε μικρός δεῖ ὡς λῃστής αὐτός συλληφθέντας πᾶς ὑπό ὁ ἡγεμών ἀναιρέω, εἰ μή τυγχάνω ὁ οὗτος γυνή εἰμί πιστός, καί ὑπό αὐτός παρακλίηω κατέστειλον ὁ πρᾶγμα, ἵνα μή διά αὐτός διωγμός πᾶς ἐπιγίγνομαι. πόση αὐτός μωρία καί ἀπαιδευσία, ἵνα ἐν ὁ ἔρημος πορεύομαι ὁ χριστός ζητῶσις, ἑός τρόπος καί ἐπί ἐλισαῖος ὁ προφήτης ὁ υἱός ὁ προ φητέω ἀναληφθέντα ὁ ἠλία ἐπί τρεῖς ἡμέρα ἐν ὁ ὄρος ἐζή τουν. λέγω οὖν ὁ κύριος, ἐν οὗτος σημαίνω ἑαυτοῦ εὐδήλως καί προφανῶς πατρικός ἀπα ά οὐρανός μέλλω παραγίγνομαι, οὗτος ἐν ὁ ὄρος καί ἐν ὁ ἔρημος αὐτός ἐζή τουν. οὐ γάρ οὕτω(ς) εἰμί ὁ δεύτερος αὐτός παρουσία ὅποιος ὁ πρῶτος γίγνομαι. τότε γάρ ὡς εὐτελής ἄνθρωπος μόνος φαίνω, νυνί δέ κριτής ὁ πᾶς κόσμος παραγίγνομαι. καί τότε μέν παραγίγνομαι σώζω ὁ ἄνθρωπος, νῦν δέ παραγίγνομαι κολάσαι πᾶς ἁμαρτω λός καί ὁ εἰς αὐτός ἀσεβέω. οὗτος δέ λέγω πρός στη ριγμός ὁ πιστός ἀδελφός, ἵνα μή προλαμβάνω ὁ βουλή ὁ θεός, γιγνώσκω εἷς ἕκαστος ὅτι ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐξέρχομαι ἐκ ὁ κόσ ἐγώ οὗτος· φθάνω γάρ ἐπί αὐτός ὁ συντέλεια. ἕτερος δέ τὶς εἰμί ὁμοίως ἐν ὁ πόντος, καί αὐτός προ εστὼς ἐκκλησία, εὐλαβής μέν ἀνήρ καί ταπεινόφρων, μή προσέχω δέ ἀσφαλής ὁ γραφή, ἀλλά ὁ ὁράμασιν ὅς αὐτός ὁράω μᾶλλον ἐμπιστεύω. ἐπιτυχὼν γάρ ἐφ ά εἷς καί δεύτερος καί τρίτος ἐνυπνίον, ἄρχω λοιπός προλέγω ὁ ἀδελφός ὡς προφήτης· ὅδε εἶδον καί ὅδε μέλλω γίγνομαι. καί δήποτέ πλανάω εἶπον· γιγνώσκω ἀδελφός, ὅτι μετά ἐνιαυτός ὁ κρίσις μέλλω γίγνομαι. ὁ δέ ἀκούω αὐτός προλέγω,, μετά κλαυθμός καί ὀδυρμή δέω ὁ κύριος νύξ καί ἡμέρα πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ ἐπερχομένη ὁ κρίσις ἡμέρα. καί εἰς τοσοῦτος ἄγω φόβος καί δειλία ὁ ἀδελφός, ὥστε ἐάω αὐτός ὁ χώρα καί ὁ ἀγρός ἔρημος, ὁ τε κτῆμα αὐτός ὁ πολύς κατεπώλησαν. ὁ δέ φημί αὐτός· ἐάν μή γίγνομαι καθώς λέγω, μηκέτι μηδέ ὁ γραφή πιστεύω, ἀλλά ποιέω ἕκαστος ὑμεῖς ὅς βούλομαι. ὁ δέ προσδοκάω μέν ὁ ἀποβη σόμενον καί ὁ ἐνιαυτός πληρωθέντος, μηδείς δέ ὅς ἐκεῖνος λέγω συμβάν, αὐτός μέν κατῃσχύνω ὡς ψευσάμενος, ὁ δέ γραφή φανάω ἀληθεύουσης, ὁ δέ ἀδελφός εὑρίσκω σκανδαλιζόμενος, ὥστε λοιπός ὁ παρθένος αὐτός γαμέω καί ὁ ἀνήρ ἐπί ὁ γεωργία χωρῆω· ὁ δέ εἰκῇ ὁ ἑαυτοῦ κτῆμα πωλήζω εὑρίσκω ὕστερος ἐπαιτοῦντες. οὗτος συμβαίνω ὁ ἰδιώτης καί ἐλαφρός ἄνθρωπος, ὅσος ὁ μέν γραφή ἀκριβῶς οὐ προσέχω, ὁ δέ ἀνθρωπίνα παραδόσεσιν καί ὁ ἑαυτοῦ πλάνης καί ὁ ἑαυτοῦ ἐνύπνιον καί μυθολογίης καί λόγος γραώδος μᾶλλον ἡδέως πείθω. καί γάρ ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ ὁμοῖος συμβαίνω· ὁ μέν νόμος ἐκ ουθενοῦντες παρεγράφω, ὁ δέ παραδόσεσιν εὐαρεστέω ὑπετάσσω. καί νῦν δέ τὶς ὁ ὅμοιος τολμῶσιν ὁράμα ματαίος καί ἐν σάββατον τε καί κυριακός πολλάκις νηστεία ὁρίζω, ἥνπερ ὁ χριστός οὐ ὁρίζω, ἵνα ὁ ὁ χριστός εὐαγγέλιον ἀτιμάσωμι. ἐπεί οὖν ὁ ὁ κύριος ῥῆμα εἰμί ἀληθής,, ὁράω εἰ καί ὁ ἀπόστολος παῦλος σύμφωνός εἰμί ὁ ὁ κύριος ῥῆμα. γράφω γάρ πρός θεσσαλονικεύς καί παραινέω οὗτος ἀεί μέν γρηγορέω καί προσκαρ τερέω ὁ εὐχός, μηδέπω δέ ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις προσδοκᾶν διά ὁ ὁ καιρός μήπω πεπληρῶσθαι, οὕτω(ς) φημί πρός αὐτός· τις οὖν εἰμί, ἀλλά ἤ ὁ τέταρτος θηρίον, ὅς μετατεθέντος καί γίγναμαι ἔρχομαι ὁ πλάνος; ἀλλά πάντως ζητέω περίεργος εἰμί πόσος ἔτος περιλείπω ὁ θηρίον, ἵνα μεταρθῇ, μή νοάω, ὅτι οὗτος ζητέω ἑαυτοῦ ὁ κίνδυνος ἐπιζητής καί ταχέως ὁ κρίσις εἶδον ἐπιθυμέω. γάρ, φημί,, τίς δέ σύ καί ὁ χρόνος περιεργάζω καί ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἐπιζητέω, ὁπότε ἀποκρύπτω ἀπό ἡμεῖς οὗτος ὁ σωτήρ; εἶπον ἐγώ, εἰ γιγνώσκω ὁ ἡμέρα ὁ ἔξοδος σύ, ἵνα ὁ συντέλεια ὁ πᾶς κόσμος πολυπραγμονήω; εἰ μή γάρ ἐμα κροθύμει ὁ θεός ἐφ ά ἡμεῖς διά ὁ ὑπερβάλλω αὐτός εὐσπλαγχνία, πάλαι ἄν ὁ πᾶς ἐξήλειπτο. ἀνάγνωθι ὁ λέγω καί ὑπό ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἀποκαλύψει·. εἰ οὖν ὁ μάρτυς προσετάγη μακροθυμέω, ὅστις ὁ ἴδιος αἷμα ὑπέρ ὁ χριστός ἐκχέω διά τίς καί σύ οὐ μακροθυμέω, ἵνα καί ἕτερος σῴζω καί ὁ ἀριθμός ὁ κλητός καί ἅγιος πληρόω; ἵνα δέ μηδέ ἐν οὗτος ἀναπόδεικτος καταλείψω ὁ πρόκειμαι διά ὁ λίχνος εἰμί ὁ ἄνθρωπος, ἀναγκάζω ὅς μή ἔξεστι λέγω παρά βία λέγω. ὁ γάρ χρόνος ἀπό καταβολή κόσμος καί ἀπό ἀδάμ καταριθμούμενοι εὔδηλος ἡμεῖς παριστάω ὁ ζητούμενα. ὁ γάρ πρῶτος παρουσία ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ ἔνσαρκος, ἐν ὅς γεννάω ἐν βηθλεέμ, πρό τέσσαρες νωνής ἀπριλῖος γίγνομαι πρό ὀκτώ καλανδός ἰανουαρίων, ἡμέρα τετράς, βασιλεύω αὔγουστος τεσσαρακοστός καί δεύτερος ἔτος, ἀπό δέ ἀδάμ πεις κισχιλιοστός καί πεντακοσιοστός ἔτος· πάσχω δέ τριακοστός τρίτος ἔτος πρό ὀκτώ καλανδός ἀπριλίων, ἡμέρα παρασκευῇ, πεντε και δέκατος ἔτος τιβέριος καῖσαρ, ὑπατεύω ῥοῦφος καί ῥουβελλίων καί γαΐου καῖσαρ ὁ τέταρτος καί γαΐου κεστίον σατορνίνος. δεῖ οὖν ἐκ ἀνάγκη ὁ ἑξακισχίλιος ἔτος πληρόω, ἵνα ἔρχομαι ὁ σάββατον ὁ κατάπαυσις, ὁ ἅγιος ἡμέρα, ἐν ὅς ὁ θεός. ὁ σάββατον τύπος εἰμί καί εἰκών ὁ μέλλω βασιλεία ὁ ἅγιος, ἡνίκα συμβασιλεύσουσιν ὁ χριστός, πάραγινομαι αὐτός ἀπα ά οὐρανός, ὡς καί ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἀποκάλυψις αὐτός διηγεῖται. ἡμέρα γάρ κύριος. ἐπεί οὖν ἐν ἕξ ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ὁ πᾶς, δεῖ ὁ ἑξακισχίλιος ἔτος πληρόω· οὐδέπω γάρ πεπλήρωμαι, ὡς ἰωάν(ν)ης λέγω·, τουτέστις ὁ ἕκτος,, ὁ ἄλλος δέ λέγω ὁ ἕβδομος διηγεῖται, ἐν ὅς εἰμί ὁ κατάπαυσις. ἀλλά πάντως λέγω τις· πῶς ἐγώ ἀποδείξω εἰ πε κισχιλιοστός καί πεντακοσιοστός ἔτος γεννάω ὁ σωτήρ; εὐκόλως διδάχθης, ὦ ἄνθρωπος· ὁ γάρ ἐν ὁ ἔρημος πάλαι ὑπό μωϋσῆς περί ὁ σκηνή γεγενημένα τύπος καί εἰκόνες ὁ πνευματικός ἐτελοῦντο μυστήριον, ἵνα ἔρχομαι ἐπί ἔσχατος ὁ ἀλήθεια ἐν χριστός, οὗτος πληρόω νοέω δυνίθημη. φημί γάρ πρός αὐτός·, αὐτός καί ὁ εὖρος αὐτός καί αὐτός· ὅσπερ συναγό μενος ὁ μέτρον ποιέω πήχις πέντε ἥμισυς, ἵνα δειχθῇ ὁ πεντακισ χίλιοι πεντακόσιοι ἔτος, ἐν ὅς χρόνος πάρειμι ὁ σωτήρ ἐκ ὁ παρθένος ὁ κιβωτός, ὁ ἴδιος σῶμα, ἐν ὁ κόσμος προσφέρω ἐν χρυσίον καθαρός κεχρυσωμένη, ἔνδοθεν μέν ὁ λόγος, ἔξωθεν δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ὥστε ἀποδέδεικται ὁ ἀλήθεια καί φανερόω ὁ κιβωτός. ἀπό γένεσις οὖν χριστός δεῖ ψηφίζω πεντακόσιοι ἔτος ὁ ἐπίλοιπον εἰς συμπλήρωσις ὁ ἑξακισχιλῖον ἔτος, καί οὕτω(ς) εἰμί ὁ τέλος. ὅτι δέ πέμπτος καί ἡμίζω καιρός πάρειμι ὁ σωτήρ ἐν ὁ κόσμος φέρω ὁ ἄσηπτος κιβωτός, ὁ ἴδιος σῶμα, λέγω ὁ ἰωάν(ν)ης, ἵνα ὁ ἥμισυς ὁ ἡμέρα ἐπιδείγνυμι, ἡμέρα δέ κύριος· οὗτος οὖν ὁ ἥμισυς γίγνομαι πεντακόσιοι. οὐ γάρ νεδέχω ταχέως αὐτός πάρειμι· ἔτι γάρ βάρος νόμος εἰμί, οὐδ ’ αὖ ἕκτος πεπληρωμένης· κλείεται γάρ ὁ λουτρός· ἀλλά πέμπτης καί ἡμισεία, ἵνα ἐν ὁ ἐπίλοιπος ἡμίζω χρόνος εἰς πᾶς ὁ κόσμος ὁ εὐαγγέλιον κηρύσσω καί πληρόω ὁ ἕκτος ἡμέρα παύω ὁ νῦν βίος. ἐπειδή γάρ ὁ μέν πέρσης διεκράτησαν βασιλεύω ἔτος διακόσιος τριάκοντα, καί μετά οὗτος ὁ ἕλλην ἅτε δή ἐνδοξό τερος ὑπάρχω ἐπί ἔτος τριακόσιοι, ἐκ ἀνάγκη δεῖ ὁ τέταρτος θηρίον ὡς ἰσχυρός καί μέγας πᾶς ὁ ἔμπροσθεν αὐτός γενο μένω βασιλεύω ἔτος πεντακόσιοι, ὅς καιρός συμπληροάυ καί ὁ δέκα κέρας ἐπί ἔσχατος ἐκ αὐτός ἐγειρομένω, ἀναφανήσω ἐν αὐτός ὁ ἀντίχριστος, περί ὅς ἔμπροσθεν λόγος ἐποιησάμεθα. οὗτος πολεμοῦντος τότε καί διώκω ὁ ἅγιος, τότε δεῖ προσδοκᾶν ἀπ ά οὐρανός ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος, ἵνα ὁ φανερός πᾶς ἐπιδειχτίθημι καί ὁ κριτής ὁ κριτός μετά παρρησία καί δόξα ἔρχομαι σημανθῇ. ὅσος γάρ ἤδη παρά θεός προωρίζομαι γίγνομαι, καί ἀπό ὁ προφήτης προκεκήρυκται, οὗτος οὕτω(ς) καιρός ἴδιος πληρόω. παύω οὖν ὁ προφήτης ὁ πρόκειμαι, ἐκδιδάσσω ἐγώ μετά πᾶς ἀκρίβεια ὁ εἰμί ὁ ἀσφάλεια, μεταβαίνω πάλιν ἐπί τε ὁ ὁ πέρσης καί ἕλλην βασιλεία, ἕτερος ὅρασιν ἐγώ διηγέομαι, ὅστις γίγνομαι καί πληρόω ἐν ὁ ἴδιος καιρός, ὅπως ἐν οὗτος πιστός ἡμεῖς καταρτίζω καί πρός ὁ μέλλω γίγνομαι πιστοτέρους ὁ θεός παρίστημι δυνηθῆ. φημί γάρ οὕτως·. ὅσος μέν οὖν ἐν ὁ πρῶτος ὅρασις διηγέομαι, οὗτος πάλιν ἐκ δεύτερος ἄνωθεν ἐπεξηγεῖται πρός οἰκοδομή ὁ πιστεύω. ὁ γάρ δαρεῖος λέγω ὁ βασιλεύς ὁ πέρσης, ὅς περιγίγνομαι πᾶς ὁ ἔθνος· γάρ, φησίν,. ὁ δέ τράγος ὁ αἴξ ὁ ἔρχομαι ἀπό λιβὸς ἀλέξανδρος λέγω ὁ μακεδών ὁ βασιλεύς ὁ ἕλλην. ὁ οὖν ἔρχομαι ὁ τράγος πρός ὁ κριός καί ἀγριωθῆναι πρός αὐτός καί τύπτω αὐτός ἐπί ὁ πρόσωπον καί συντρῖφω καί ῥῖπτω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί καταπατέω, οὗτος σημαίνω, ὅσπερ καί γίγνομαι· συνάπτω γάρ πόλεμος πρός ὁ δαρεῖος ὁ ἀλέξανδρος, ἰσχύω κατά αὐτός καί περιγίγνομαι πᾶς ὁ δύναμις αὐτός, ἀναιρέω καί καταπατή ννυμι ὁ στρατόπεδον αὐτός. ἔπειτα μετά ὁ ὑψόω ὁ τράγος ὁ αἴξ. κρατέω γάρ ὁ ἀλέξανδρος πᾶς ὁ γῆ περσίς καί ὑποτάσσω αὐτός, ὕστερος τελευτάω, διαιρέω ὁ βασιλεία αὐτός εἰς τέσσαρες ἀρχή, ὡς ἐπάνω δέδεικται, τουτέστις σελεύκῳ, δημ́ητριος, πτολεμαῖος καί φίλιππος, ἐκ ὅς ὑψόω., φησίν,. γίγνομαι γάρ ἀντίοχος ὁ ἐπικαλέω ἐπιφανής, εἰμί ἐκ ὁ γένος ἀλέξανδρος, βασιλεύς· βασιλεύω δέ ὁ συρία καί διαλαμβάνω ὑπό ἑαυτοῦ πᾶς ὁ αἴγυπτος ὕστερος, πᾶς ὁ ἐν οἶκος κύριος ὁ χρύσεος καί, μέγας ἐν ὁ γῆ ὑπέρογκος ῥῆμα καί κωλύω θυσία καί προσφορά, καί οἰκοδομέω κατά ὁ πόλις, καί ἔθυσαν, ἵνα πληρόω ὁ λέγω ὑπό ὁ προφήτου·,,. συμβαίνω γάρ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός τρεῖς ἥμισυς ἔτος ἔρημος διαμεῖναι ὁ ἁγίασμα, ὡς πληρόω ἡμέρα χίλιοι τρια κοσία, μέχρι ὅς ἀνίστημι ἰούδας ὁ μακκαβαῖος μετά ὁ τελευτή ματταθίας ὁ πατήρ αὐτός ἀνθίστημι αὐτός καί ἐξέκοψεν ὁ παρεμβολή ἀντιόχω καί ἠλευθέρωσε ὁ πόλις καί ἀνεκτήσαντο ὁ ἅγιος, καί ἀνεκαίνισαν αὐτός ποιέω ἅπας κατά ὁ νόμος. ὅτι δέ ἀληθής οὗτος γίγνομαι, καθώς εἴρω, αὐτός δανιήλ μαρτυρέω. φημί γάρ οὕτω(ς)· ἐπειδή οὖν καί ὁ ἄγγελος γαβριήλ καθώς ὑπό ἡμεῖς νενόηται οὕτω(ς) οὗτος διηγέομαι ὁ προφήτης, καθώς καί γίγνομαι καί ἐν ὁ μακκαβαϊκός σαφής πᾶς ἀναγέγραπται, ὁράω καί ἐν ὁ ἑβδομάς τίς λέγω. οὕτω(ς) γάρ ἀναγιγνώσκω ὁ βίβλος ἱερεμίος ὁ προφήτης, ἐν ὅς γράφω ἔρημος εἰμί ὁ ἁγίασμα, ἐν νηστεία καί δέησις ἐξομολογούμενος ἱκέτευεν, ταχέως ἐπιστρέφω ὁ λαός ἐκ ὁ αἰχμαλωσία εἰς ὁ ἱεροσόλυμα πόλις. οὕτω(ς) οὖν διηγέομαι λέγει·. οὗτος μέν οὖν ἐκ πρόσωπον ὁ λαός ἐξομολογούμενος διηγεῖται, ἀναγγέλω ὁ ὁ λαός καί ὁ ὁ πατήρ αὐτός ἁμαρ τήματα, ὁ οὐ ἀκούω, ὁ ἐπέμ πομαι πρός αὐτός λαλέω ἐν ὁ ὄνομα ὁ κύριος. καί διεξ αγγέλλοντος αὐτός πᾶς ὁ δέησις ἐν ταπεινοφροσύνη καί νηστεί αις καί σάκκος, ἐξαποστέλλω πρός αὐτός ὁ ἄγγελος γαβριήλ, ὅπως αὐτός συνετίσῃ πρός ὁ ὑπό αὐτός ζητούμενα. φημί γάρ δανιήλ οὕτως·. ὁράω πῶς ὁ προφήτης ὁ ὀξύτης ὁ ἄγγελος πετεινός πτερωτός ὡμοίωσεν διά ὁ κοῦφος καί ἐλαφρός ὁ ἄγγελος, ὅστις πετόμενα ταχέως, πρός ὁ κελεύω ὑπακού οντα, ὡς σολομών λέγει·. φημί οὖν πρός αὐτός γαβριήλ ὁ ἄγγελος οὕτω(ς)· καί ἀποστέλλω ἐγώ συνετίζω σύ, ἵνα μή πρό καιρός καιρός ἐπιζητός· γάρ· οὗτος γάρ εἶδον ἐπιθυμέω, ὅς μέλλω διά ἐγώ διακονεῖμαι· καιρός δέ ἴδιος οὗτος πληρόω. καί ἐπήνεγκεν λέγων·. ἑβδομή κων οὖν ἑβδομάς ὀνομάζω διαιρέω αὐτός εἰς δύο, ἵνα μᾶλλον νοάω ὁ ὑπό αὐτός πρός ὁ προφήτης λαλέω. φημί γάρ οὕτω(ς)·, ὅς εἰμί ἔτος τεσσα ράκω ἐννέα· εἰκοστός γάρ καί πρῶτος ἔτος θεωρέω οὗτος ἐν Βαβυλών δανιήλ. ὁ οὖν τεσσαράκοντα ἐννέα ἔτος πρός ὁ εἰκοστός πρῶτος ἔτος ψηφιζομένω, πληροῦνται ἑβδομήκοντα ἔτος, ὅς λέγω ὁ μακάριος προφήτης ἱερεμία, ὅτι εἰμί ἔρημος ὁ ἁγίασμα ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ὁ γίγνομαι αὐτός ἐπί ναβουχοδονόσορ, καί μετά οὗτος ἐπιστρέφω ὁ λαός, καί προσενεχθήσετης θυσία καί προσφορά αὐτός. χριστός δέ τίς λέγω, ἀλλά ἤ ἰησοῦς ὁ ἰωσεδέκ, ὅς ὑποστρέφω ἅμα ὁ λαός τότε, καί ἑβδομηκοστός ἔτος οἰκοδομηθές ὁ ἁγιάσ ματος προσφέρω θυσία κατά ὁ νόμος; πᾶς γάρ ὁ βασι λής καί ὁ ἱερεύς χριστός προσηγορεύω διά ὁ χρίω αὐτός ὁ ἔλαιον ὁ ἅγιος, ὁ ἐσκεύασον πάλαι μωϋσῆς. οὗτος οὖν ὁ κύριος ὄνομα φέρω μετά ἑαυτοῦ ὁ τύπος προμηνύω καί ὁ εἰκών προφαίνω, ἕως ὅς ὁ ἀπ ά οὐρανός τέλειος βασιλεύς καί ἱερεύς χριστός παραγίγνομαι, ὁ μόνος ὁ θέλημα ὁ πατήρ ποιέω, ὡς ἐν ὁ βασιλεία γέγραπται·. ἵνα οὖν ἐπιδείξῃ ὁ χρόνος πότε μέλλω παραγίγνομαι, ὅς ἐπιθυμέω ὁ μακάριος δανιήλ εἶδον, λέγω· ἑπτάς ἄλλος, ὁ περιέχω χρόνος ἔτος τετρακόσιοι τριάκοντα τέσσαρες. μετά γάρ ὁ ἐπιστρέφω ὁ λαός ἐκ βαβυλών ἡγέομαι αὐτός ἰησοῦς ὁ ἰωσεδὲκ καί ἔσδρα ὁ γραμματεύς καί ζοροβαβέλ ὁ σαλαθιήλ, εἰμί ἐκ φυλή ἰούδας, τετρακόσιοι τριάκοντα τέσσαρες ἔτος γίγνομαι, ἕως ὁ παρουσία ὁ χριστός, ἵνα ὁ ἱερεύς ὁ ἱερεύς ἐν κόσμος φαίνω καί φανερός μίγνυἐπιδει, ὡς ἰωάν(ν)ης περί αὐτός λέγει·. ὁμοίως δέ καί γαβριήλ λέγει,. τίς δέ ἀπήλειψεν ὁ ἀδικία ἡμός, διδάσκω σύ παῦλος ὁ ἀπόστολος λέγω· καί, οὖν. τίς δέ εἰμί ὁ ὁ ἀδικία αὐτός ἐξιλασκόμενοι, εἰ μή ὁ εἰς ὁ ὄνομα αὐτός πιστεύ ω καί διά ἀγαθοεργία ὁ πρόσωπον αὐτός ἐξιλασκόμενοι; ὅτι δέ μετά ὁ ἐπιστρέφω ὁ λαός ἐκ βαβυλών τετρακόσιοι τριάκοντα καί τέσσαρες ἔτος γίγνομαι ἕως γένεσις χριστός, εὐκόλως εἰμί νοέω κατά ὁ πρόκειμαι. ἐπειδή γάρ ὁ πρῶτος διαθήκη ὁ υἱός ἰσραήλ τέσσαρες δίδωμι, ἀναγκαῖος δεῖ καί ὁ δεύτερος ὁμοίως ὁ αὐτός χρόνος ὁρίζεσθαι, ἵνα ὑπό ὁ λαός προσδόκιμος γενέω καί ὑπό ὁ πιστεύω εὐκόλως ἐπιγνωσθῇ. καί διά οὗτος γαβριήλ λέγει·. ἅγιος δέ ἅγιος οὐδείς, εἰ μή μόνος ὁ υἱός ὁ θεός, ὅς πάρειμι καί ἐπιδείκνυμι ἑαυτοῦ εἰμί ὁ κεχρισ μένω ὑπό ὁ πατήρ καί ἀπεσταλμένος, φημί πρός αὐτούς·. ὅσος οὖν πιστεύω ὁ ἐπουράνιος ἱερεύς, ὑπό αὐτός ὁ ἱερέως καθαρίζω, καί οὗτος ὁ ἁμαρτία ἀπηλεί φω· ὅσος δέ ἀπιστέω αὐτός, ὡς ἄνθρωπος ψιλός αὐτός ἐξουδενόω τε, οὗτος ὁ ἁμαρτία ὡς ἀναφαίρετος σφραγίζω. ὅθεν προ ορῶν ὁ ἄγγελος, ὅτι οὐ πᾶς μέλλω πιστεύω αὐτός, ἔφη·ε.μι ὅσος γάρ ἕως τέλος ἀπειθέω αὐτός, οὗτος συνετελέσθησαν ὁ ἁμαρτία καί ἐσφραγίσθησαν εἰς κρίσις τηρούμεναι· ὅσος δέ μέλλω πιστεύω αὐτός καί ἐξομολογέω αὐτός ὡς δύναμαι ἀφίημι ἁμαρτία, οὗτος ἀπηλείφω ὁ ἁμαρτία. καί διά οὗτος λέγει·. ἐπειδή γάρ πλήρωμα νόμος καί προφήτης αὐτός πάρειμι,, δεῖ ὁ ὑπό ἐκεῖνος λαλούμενα σφραγίζω, ἵνα ἐν ὁ ὁ κύριος παρουσία πᾶς λυθέντα φωτίζω καί ὁ ἐσφραγισμείς καί γνωσθῆναι μή δύναμαι εὐκόλως ἐπιγνάζομωι, καί ὁ πάλαι δέω νῦν ὑπό αὐτός λύω. ὡς αὐτός ὁ κύριος λέγω πρός ὁ ἄρχω ὁ λαός, ὁ ἡνίκα εἶδον αὐτός δύναμις ἐπιτελέω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί θεραπεύω ἀγανακτέω· ὁ δέ πρός αὐτός φημί· ὅσος οὖν ὁ σατανᾶς δέω βροχίζω, οὗτος ἔρχομαι ὁ κύριος λύω ἐκ ὁ ὁ θάνατος δεσμός, αὐτός μέν ὁ κατά ἐγώ δέω, ὁ δέ ἀνθρωπότητος ἐλευ θερώω· ὡς καί ἠσαΐας λέγει·. ὅτι δέ ὁ πάλαι διά νόμος καί προφήτης λελαλημένα πᾶς εἰμί ἐσφραγισμένα καί ἄγνωστος ὁ ἄνθρωπος ὑπάρχω ἠσαΐας λέγει·. ἀναγκαῖος· δεῖ γάρ ὁ πάλαι διά προφήτης λελαλημένα ὁ μέν ἄπιστος φαρισαῖος, ὁ δοκέω ὁ ὁ νόμος γράμμα γιγνώσκω, ἐσφραγίσθαι, ὁ δέ πιστεύω ὁ πᾶς ἠνεῷχθαι. ὁ μέν οὖν πάλαι ἐσφραγισμείς νῦν διά ὁ χάρις ὁ κύριος πᾶς ὁ ἅγιος ἀνοίγνυμι· αὐτός γάρ εἰμί ὁ τελεία σφραγίς καί ὁ κλείς ὁ ἐκ. ὡς καί ἰωάν(ν)ης λέγει·. λαμβάνω οὖν ὁ βιβλίον καί λύω, ἵνα ὁ πάλαι περί αὐτός ἀποκρύφως λαλούμενα νῦν μετά παρρησία κηρύσσω. καί διά οὗτος ὁ μέν δανιήλ λέγω ὁ ἄγγελος· οὗτος, καιρός πέρας ὁ ὅρασις· ὁ δέ χριστός οὐ λέγω σφραγίζω, ἀλλά· λύω ὁ πάλαι δέω, ἵνα διά ὁ χάρις αὐτός ἐπιγνῶ μεν ἡμεῖς καί πιστεύω ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία. λέγω γοῦν. καί ὄντως γίγνομαι. ἐπιστρέφω γάρ ὁ λαός ᾠκο δομέω ὁ πόλις καί ὁ ναός καί ὁ τεῖχος αὐτός κύκλος. ἔπειτα λέγει·. ὁ γάρ ἑξήκοντα δύο ἑβδομάς πληρωθεισός καί χριστός παραγίγνομαι καί ὁ εὐαγγέλιον ἐν πᾶς τόπος κηρύσσω ἐκκενωθέντων ὁ καιρός εἷς ἑβδομεὰς περι λειφθήσομαι ὁ ἔσχατος, ἐν ὅς πάρειμι ἠλία καί ἑνὼχ καί ἐν ὁ ἡμίσις αὐτός ἀναφανήσομαι ὁ ὁ ἀντί χρισς, ἐρήμωσιν ὁ κόσμος καταγγέλλω· ἑός παραγίγνομαι ὁ νῦν κατά πᾶς τόπος ὑπό ὁ ἔθνος ὁ θεός προσφερομένη. οὗτος οὕτω(ς) ἐρῶ ἕτερος πάλιν ὀπτασία διηγέω ται ἡμεῖς ὁ προφήτης· οὐδείς γάρ ἕτερος ἐμερίμνησεν ὁ μακάριος δανιήλ, εἰ μή ἵνα κατά πᾶς ἀκριβῶς ἐκδιδάσκω ὁ μέλλω καί ἡμεῖς πάλιν αὐτός διδάσκω φαίνω. λέγω γοῦν·. ἐταπεινο φρόνησα, φημί, εἴκοσι καί εἷς ἡμέρα εὔχομαι ὁ θεός ὁ ζῶ, ἀπαιτός παρά αὐτός ἀποκάλυψις μυστήριον. καί δή εἰσακούω ὁ πατήρ ἀποστέλλω λόγος ἴδιος, ἐνδεικνύμενος ὁ μέλλω ἀποβαίνω διά αὐτός, καί δή γίγνομαι παρά ὁ ποταμός ὁ μέγας· δεῖ γάρ ἐκεῖ ὁ παῖς δείκνυσθαι, ὅπου καί ἁμαρτία ἀφίω μέλλω., φησίν,. ἐν μέν οὖν ὁ πρῶτος ὀπτασία φημί·, ἐνταῦθα δέ οὐ οὕτω(ς), ἀλλά αὐτός ὁ κύριος ὁράω, οὔπω μέν τελείως ἄνθρωπος, ἐν δέ σχῆμα ἄνθρωπος φαινό μενος καθώς λέγω ὁ γάρ ποικίλος ὁ κλῆσις ὁ χάρισμα ἐνδύω ὁ χριστός ποικίλος χιτών μυστήριον ἐπεδείκνυεν· ὅτι ἐκ διάφορος χρωμάτ εἰμί καταρτίζω ὁ ἱερατικός χιτών εἰς ἔνδειξις ὁ ποικίλος ἔθνος ὁ παρουσία χριστός προσδέχομαι, ἵνα ποικίλος χαρίσμα καταρτισθῆναι δυνηθῶμεν.. ὁ δέ ὠφὰζ χρυσίον καθαρός σημαίνω ἐκ ὁ ἑβραΐς εἰς ὁ ἑλληνίς μετατιθέμενος. καθαρός οὖν εἰμί περιεζωσμένος περί ὁ ὀσφῦς αὐτός ζώνη· πᾶς γάρ ἐγώ μέλλω ὁ λόγος περί ὁ ἑαυτοῦ σῶμα ὁ ἴδιος ἀγάπη, ὡς ζώνη σφίγγνυμι, βαστάζω· ὁ γάρ σῶμα αὐτός ὁ τέλειος αὐτός εἰμί, ἐγώ δέ αὐτός, ὡς ἐν τελεῖος σῶμα ἡνωμένοι καί ὑπό αὐτός ὁ λόγος βασταζόμενος.. θαρσεὶς δέ ἑρμηνεύω αἰθίοψ· ὁ γάρ δυσεπί γνωστος αὐτός ἤδη ὁ προφήτης προκαταγγέλλω, ὡς μέλλησις ὁ λόγος ἔνσαρκος ἐν κόσμος φανεὶς δύσγνωστος εἰμί πολύς.. δεῖ γάρ ὁ πυρῶς καί ὁ κριτικός ὁ λόγος προσημαίνω, ἵνα ὁ μέν ἀσεβέμι δικαίως ὁ πῦρ ἐπενέγκας οὗτος καταφλέξῃ, ὁ δέ δίκαιος καί εἰς αὐτός ἠλπικόμι ὁ αἰώνιος ἀθανασία παρέχω. προστίθημι δέ λέγω,, ἵνα ὁ πρῶτος ὁ πατήρ κλῆσις καί ὁ δεύτερος ὁ ἐκ ἔθνος ὅμοιος σημάνη· εἰμί γάρ, τίθημι γάρ, λέγει,.. πᾶς γάρ σήμερον ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ὁ λόγιον χριστός φθεγγόμεθα ὡς διά στόμα αὐτός λαλέω ὁ ὑπό αὐτός προστάσσω.. ὁ γάρ ἅγιος καί φοβέω αὐτός, αὐτός μόνος ἑαυτοῦ ἀποκαλύπτω. εἰ γάρ τὶς δοκέω νῦν καί ἐν ἐκκλησία πολιτεύω, φόβος δέ θεός μή ἔχω, οὐδείς οὗτος ὠφελέω ὁ πρός ὁ ἅγιος σύνοδος, ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα ἐν ἑαυτοῦ μή κεκτημένος. καί γάρ τότε πολύς μέν εἰμί ὁ μετά δανιήλ ἵστημι, ἀλλά, οὐ γάρ εἰμί ἄξιοι,., φημί, καί πίπτω ἐπί ἄνθρωπος ἅπτω ἐγώ., φημί, ἄνθρωπος, οὔπω ἄνθρωπος, ἀλλά ὁ μέλλω ὁ οἰκονομία διά ὁ χείρ σημαίνω. καί ἀνέστησέν. ὁράω πόσος ἰσχύω εὐλάβεια ἀνήρ δίκαιος, ἵνα ὁ μήπω μέλλω φανεροῦσθαι ἐν ὁ κόσμος οὗτος μόνος ὡς ἄξιος ἀποκαλύπτω. καί ὁ μέν πρῶτος ὑπό ὁ ἄγγελος γαβριήλ συνετίζω, ἔπειτα ὑπό αὐτός ὁ κύριος ἐκ δεύτερος ἐσοφίσθη. φημί γάρ οὕτως·. ὁ μέν οὖν πρῶτος λέγω ἄνθρωπος, νῦν δέ λέγω, ἵνα πρῶτος μερικῶς αὐτός ἀποδείγνυμι, ἐκ δεύτερος δέ ὁ κατά ὅλος ἐνανθρώπη. προακηρύσσω γάρ ὁ λόγος ὁ θεός ἐν ἄνθρωπος, ἄνθρωπος ἔνσαρκος ἐν κόσμος φανησόμεν, οὔπω τότε υἱός ἄνθρωπος εἰμί· ἡνίκα δέ πάρειμι,, ἵνα ὁ ἐκ ὁ παρθένος ἄνθρωπος ἐπενδυσάμενος υἱός θεός καί υἱός ἄνθρωπος εἰμί μίγνυἀποδει., φησίν,. δεῖ γάρ ἐπί ὁ παρουσία ὁ κύριος ὁ ἄνω κάτω γίγνομαι, ἵνα καί ὁ κάτω εἰς ὁ ἄνω ἔρχομαι δυνάω., φησίν,. ὁπότε γάρ παραλυθέω πᾶς ὁ ὁ βίος ἡμεῖς ἰσχύς καί δόξα, τότε ἐνδυναμούμεθα ὑπό χριστός ὁ ὀρέγοντος χείρ καί ἐγείρον τος ἡμεῖς καί ὡς ἀπό ἅιδης εἰς ἀνάστασις ζωή.. ὁπότε γάρ εὐέλπιδας ποιέω ἡμεῖς ὁ λόγος πρός ὁ μέλλω, εὐκόλως καί ὁ οὗτος φωνή ἀκούω δύναμαι. φημί οὖν πρός αὐτόν·,., καί ἀποστέλλω ἐγώ· βουλή γάρ τις ἐγεγόνω μή ἀποστέλλω ὁ λαός· ἵνα οὖν ἐν τάχος ὁ αἴτημά σύ γενάω, ἀνθίστημι οὗτος ἐγώ καί μιχαήλ ὁ ἄρχων ὑμεῖς. τις δέ εἰμί μιχαήλ ἀλλά ἤ ὁ ἄγγελος ὁ ὁ λαός πραδεδομέν, ὡς λέγω ὁ Μωϋσῆς·; οὗτος ἀνθίστημι Μωϋσῆς, ἡνίκα φέρω ὁ παιδίον ἀκρόβυστος εἰς αἴγυπτος· οὐ γάρ εἰμί ἐφικτός ὁ πρέσβυν καί μεσίτης νόμος γινό μενος μωϋσῆς καί διαθήκη πατήρ καταγγέλλω ἐπάγω παιδίον ἀκρόβυστος, ἵνα μή ὡς ψευδοπροφήτης καί πλάνος ὑπό ὁ λαός εἰμί νομίζω., φησίν,. δύναμαι οὖν ὁ ἀλήθεια ἕτερος τὶς παρά ὁ ἀλήθεια ἀναγγέλλω; ἀλήθεια εἰμί ὁ ὁ δανιήλ ὀφτίθημι καί ἀλήθεια ἀναγγέλλω· αὐτός πάλιν ἀλήθεια ἐν ὁ κόσμος φανεὶς ἀλήθεια διδάσκω. ὦ μακάριος μαθητής ἀλήθεια ὑπό χριστός διδάσκω. φημί οὖν πρός αὐτός.. οὗτος μέν οὖν ἤδη ἀνώτερος διηγησάμεθα, ἡνίκα περί ὁ τέσσαρες θηρίον ὁ λόγος ἐποιούμεθα· ἀλλά ἐπειδή λεπτῶς ὁ γραφή νῦν ὁ πᾶς οὗτος πάλιν διηγεῖται, ἐκ ἀνάγκη δεῖ καί ἡμεῖς ἐκ δεύτερος ὁ λόγος ποιέω, ἵνα μή ἀργή ὁ γραφή καί ἀναπόδεικτος καταλίπω., φησίν,. γίγνομαι. μετά γάρ κῦρος ἀνίστημι δαρεῖος, ἔπειτα ἀρταξέρξης, εἶτα ξέρξης. τρεῖς οὗτος γεγένηνται βασιλεύς· πληρόω ὁ γραφή.. τις οὗτος ἀλλά ἤ δαρεῖος, ὅς βασιλεύω καί ἔνδοξος γενηθεὶς ἐπλούτησεν καί ἐπανίστημι πᾶς βασιλεία ἕλλην; οὗτος ἐπανίστημι ἀλέξανδρος ὁ μακεδών, υἱός φίλιππος γίγνομαι, καί καθαιρέω ὁ οὗτος βασίλειος· καί μετά ὁ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πέρσης διῃρέθη ὁ οὗτος βασιλεία εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός. τελευτάω γάρ ἀλέξανδρος διαιρέω ὁ βασιλεία αὐτός εἰς τέσσαρες ἀρχή.. ἀντίοχος γάρ τις γίγνομαι βασιλεύς ὁ συρία. οὗτος. καί δή ὁ τότε καιρός συνάπτω καί ὑπερισχύζω αὐτός κρατέω. οὗτος ὑποστρέφω ἐκ αἴγυπτος ἔτος, πᾶς ὁ θησαυρός ὁ εἰμί ἐν οἶκος κύριος πορεύομαι εἰς ἀντιόχεια. οὗτος οὕτω(ς) γενο μένω, ἴδιος φορο λόγος ἀναγκάζω ὁ ἰουδαῖος μεταβαίνω ἀπό ὁ πατρῷος νόμος, ὁ δέ ὁ βασιλεύς δόγμα σιν καί νόμος ὑποτάσσω. καί δή παραγίγνομαι αὐτός ἐν μωδεεὶμ ὁ πόλις, προσκαλεῖμαι τις ὄνομα ματταθία ἀνήρ εὐλαβῆ καί δίκαιος, εἰμί ἐκ ὁ ἱερατικόν γένος, πρός ὅς ἀποκρίνω φημί· δεῦρο δή, ὦ ματταθία, ἐπίθυζω· ὅτι σύ καί ἡγέομαι καί ἐν τέκνοις,.ς ὁ δέ ἀποκρίνω φημί· καί πᾶς ἄνθρωπος πορεύομαι ὀπίσω ὁ βασιλεύς ποιέω κατά ὁ πρόσταγμα αὐτός, ὁ οἶκος ἐγώ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ οὐ μή ποιέω κατά ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς. ἀφίστημι ἀπό νόμος καί διαθήκη, τις ἐκκλῖναι ὁ ὁδός ἡμεῖς. ἔτι λαλέω αὐτός ὁ ῥῆμα οὗτος, ἰδοὺ ἔρχομαι κατά πρόσωπον αὐτός προσέρχομαι ἐπιθύω ἐπί ὁ βωμός μωδεείμ· εἶδον δέ ματταθία κατά ὁ νόμος, καί ἐφίστημι ἐφόνευσεν ὁ ἀνήρ ὁ ἰουδαῖος καί ὁ δυνάστης ὁ βασιλεύς ὁ καταναγκάζω,, καί ἐκραύγαζεν· εἰ τις πρός κύριος ἅγιος ἐκπορεύομαι. καί καταλείπω πᾶς ὁ καί φεύγω ἐν ὁ ὄρος, καί προσεκολλήθησαν αὐτός, καί γίγνομαι αὐτός. τότε δή ὁ δύναμις ὁ κατοικοῦσα ὁ συρία ἀκού σασαι ὁ γίγνομαι πρός αὐτός. ὁ δέ νόμος θεός φοβού μενοι καί ὁ ἐντολή ὁ θεός κρατούμενοι οὐ ἐπαίρω χείρ πρός αὐτός. καί ἀποκρίνω αὐτός ἐκεῖνος καί εἶπον· καί ὁ πρόσταγμα. ὁ δέ ὁ πρόσταγμα,. τότε ἐπέπεσον αὐτός ἐν πῦρ καί ἐν φόνος καί ἐν αἰχμαλωσία καί ἀποκτείνω ἐκ αὐτός. πληροῦνται οὖν ὁ πρός ὁ μακάριος δανιήλ λελαλημείς· καί εἰσέρχομαι ἐν ἐξοδίη καί ἐπαρθήσω, καί θελήσω πᾶς ποιέω κατά ὁ καρδία αὐτός, καί θλιβήω ὁ δοῦλος ἐγώ ἐν λιμός καί ἐν μαχαίρᾳ καί. ἀκούω δέ οὗτος περί ὁ ἀδελφός αὐτός καί λέγω πρός ἀλλήλων λέγω·, ἔρχομαι ὁ ἐχθρός ἡμεῖς καί ἐξαροῦ. ἐάν οὖν ἐφίστημι ἐφ ά ἡμεῖς πόλεμος ἐν σάββατον, στέω καί. τότε δή κατέδραμος ἐπί αὐτός καί καταδιώκω αὐτός ἀπό ὁ ὅριον αὐτός, καί εἰσέρχαμαι εἰς ὁ πόλις καί καί καί πᾶς ὁ τεμένη. λέγω δέ δανιήλ·. ἀνίστημι γάρ τότε ματταθία,, καί βοηθέω αὐτός καί ἐρύω αὐτός ἐκ χείρ ἕλλην καί πληρόω ὁ λέγω ἐν ὁ γραφή. λέγω πάλιν·. καί ἄγω αὐτός, καί καί αὐτός καί ὁ ἄγω αὐτός. καί γεγένη ται καί οὗτος. πτολεμαῒς γάρ τις τότε δη βασιλεύω αἴγυπτος ἐκπορεύομαι ἅμα ὁ δύο υἱός αὐτός πτολεμαῖος καί φιλομήτωρ, συνθήκη ποιησομένη πρός ἀντίοχος ὁ βασιλεύς ὁ συρία. καί δή ἔρχομαι κατά σκυθόπολις ἐκεῖ ἀναιρεῖται· ὁ γάρ ἄγω αὐτός προδίδωμι αὐτός. τότε δή ὁ δύο ἀδελφός πρός ἀλλήλων πόλεμος συμβάλλουσις καί ἀναιρεῖται ὁ φιλομήτωρ, κρατέω δέ ὁ πτολεμαῖος. συμβολή τοίνυν πάλιν γίγνομαι πτολεμαῖος πρός ἀντίοχος· λέγω γάρ οὕτω(ς) ὁ γραφή· καί ἐπαναστήσω βασιλεύς ὁ νότος πρός βασιλεύς ὁ βορρᾶς, καί ἐπαναστήσω σπέρμα ἐκ αὐτός. ποῖος δέ σπέρμα ἀλλά ἤ πτολεμαῖος, ὅς συνῆψεν πόλεμος πρός ἀντίοχος; οὗτος ἐπεξέρχω ὁ ἀντίοχος καί μή κατισχύζω αὐτός φυγή γίγνομαι ἀνατρέπω πάλιν εἰς ἀντιόχεια συνάγω ὄχλος πολύς. λαμβάνω τοίνυν πᾶς ὁ πανοπλία αὐτός πτολεμαῖος καί ἄγω εἰς αἴγυπτος· καί πληροῦται ὁ γραφή καθώς λέγω δανιήλ·. μετά οὗτος ἐξέρχομαι ὁ ἀντίοχος ἐκ δεύτερος πόλεμος ἐγείρω κατά αὐτός καί ἥττησεν ὁ πτολεμαῖος. καί δή οὗτος γίγνομαι ἐπεγείρεμαι πάλιν ἐπί ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ ἀντίοχος καί ἐξαποστέλλω τὶς Νικάνωρ μετά δύναμις πολύς, ὅπως ἐκπολεμέω ὁ ἰουδαῖος, ἡνίκα ἰούδας μετά ὁ τελευτή ματταθίας ὁ πατήρ αὐτός ἄρχω ὁ λαός. παραγενάμενος οὖν ὁ νικάνωρ εἰς ἱεροσόλυμα ἡττᾶται ὑπό ὁ μακκαβαῖον, καί ἀναγγέλλεται οὗτος ὁ βασιλεύς ἀντιόχος· ὁ δέ ἀκούω μεταπέμπω, κελεύω εἰμί πρός ὁ χρεία. καί δή ὑστερέω ὁ ὀψώνιον, ὅπως λαμβάνω. μέλλω τοίνυν ἄπειμι προσκαλεῖτής τις ὁ ἑαυτοῦ φίλος ὄνομα λυσία καί παρατίθεται αὐτός ὁ ἴδιος υἱός ἀντίοχος καί πᾶς ὅσος, καί ἐκέλευ σεν αὐτός ἐξαποστέλλω εἰς ὁ ἔθνος. ἀνίστημι τοίνυν ὁ λυσίας ἅμα ὁ παιδίον ἄντιοχος πορεύομαι μετά δύναμις πολύς ἐκπολεμήσω ὁ ἱεροσόλυμα. καί ἔρχομαι ἡττᾶται ὑπό ὁ μακκαβαῖον καί ἀναγγέλλεται οὗτος ἐν ὁ περσίς ὁ ἀντιόχῳς, ὅτι κατακόπτω πᾶς ὁ δύναμις ὁ πεμφθεῖζω εἰς ὁ ἰουδαία, καί ὅτι μετά δύναμις πρός αὐτός καί πᾶς παραθέσις ἐκ πᾶς, καί τειχίζω αὐτός τεῖχος ὑψηλός καί μέγας. ὁ δέ ἀκούω, διότι μή καθώς ἐθέλω οὕτω(ς) καί γίγνομαι, μηδέ κατά ὅς ἀβούλω οὕτω(ς) καί συμβαίνω. καί δή μέλλω τελευτάω προσ καλέω φίλιππος ὁ ἑαυτοῦ φίλος, καί δίδωμι αὐτός ὁ διάδημα, ὅπως ἀποκαταστάω αὐτός ὁ παιδίον αὐτός ἀντιόχος. ὅς παρος γίγνομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ἀντιόχεια ἑαυτοῦ περιποιέω ὁ βασίλειος· εἰμί γάρ ὁ πολύς δύναμις σύν αὐτός. ἀναγγέλλω οὖν οὗτος ὁ λυσία καί ὁ παιδίον ἄντιοχος τυγχάνω γάρ χαρακώω ὁ ἱεροσόλυμα περικαθίσαμι αὐτός τε ὁ λυσίας, ὅτι πάρειμι φίλιππος φέρω ὁ διάδημα καί ὅτι κρατέω ὁ πόλις. ὁ δέ ἀκούω ταράσσεται καί φησίν·.ς ὁ γάρ. καί δίδωμι δεξιός πορεύομαι καί πληροῦται ὁ λέγω ἐν ὁ γραφῇ·. οὗτος γίγνομαι λέγω πάλιν ὁ γραφή· καί ἐπαναστός σω ἕτερος βασιλεύς καί οὗτος κατισχύω ἐπί ὁ γῆ, καί ἐπανος στήσομαι βασιλεύς ὁ νότος, καί γε ὁ θυγάτηρ αὐτός λήψω εἰς γυνή. γίγνομαι γάρ τὶς ἀλέξανδρος ἀνίστημι υἱός φίλιππος· οὗτος κατά ὁ καιρός ἐκεῖνος ἐπανίσταται ἀντιόχῳς καί πολεμέω αὐτός ἀναιρέω, κρατέω δέ ὁ βασιλεία· τότε· κλεοπάτρα· ἰδοὺ γάρ βασιλεία ὁ. καί δή λαμβάνω ὁ θυγάτηρ αὐτός πτολεμαῖος ἄγω εἰς πτολεμαΐς καί δίδωμι ὁ ̓ἀλέξανδρος εἰς γυνή· καί πληροῦται ὁ γραφή ὡς λέγω· καί λήψετος ὁ θυγάτηρ αὐτός εἰς γυνή. λέγω δέ·,. ἀληθῶς καί οὗτος πληρόω· ἡνίκα γάρ δίδωμι αὐτός πτολεμαῖος ὁ ἴδιος θυγάτηρ ἐπιστρέφω ὁράω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος θαυμαστός καί ἔνδοξος, ὅς κατεπίθυμος γενηθεὶς ὑπούλως λαλέω ὁ ̓ἀλέξανδρος. λέγω δέ ὁ γραφή·. ὁ γάρ πτολεμαῖος ἐπιθυμέω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος ἐσθίω μετά αὐτός ἐπί τράπεζα κακοηθίζω μή ἔχω σύμφων πρός αὐτός. πληροῦται οὖν ὁ γραφή. καί δή πορεύω πτολεμαῖος εἰς αἴγυπτος καί στρατολογήζω δύναμις πολύς, ἐπέρχομαι ὁ χώρα, ἡνίκα ἀλέξανδρος πορεύομαι εἰς κιλίκιa· τυγχάνω γάρ ταρσέω καί μαλλεώτης τότε στασιάζω· ὅς βούλομαι καταστεῖλα αὐτός ἵημι κατά σπουδή, καταλείπω ὁ ἴδιος γυνή κλεοπάτρα ἐκεῖ. ἐπιβαίνω τοίνυν ὁ χώρα ἐξέταξεν κατά πόλις· κρατέω δέ ὁ ἰουδαία ἔρχομαι πρός ὁ ἴδιος θυγάτηρ, καί ἐξαποστέλλω γράμμα πρός δημήτριος ἐν ὁ νήσοις λέγω· ἐξέρχομαι καί ἔρχομαι ἐνθάδε κλεοπάτρα εἰς γυνή, ὅτι ἀλέξανδρος. οὗτος δέ ὁ ῥῆμα ἐπλάσατο βούλομαι ψόγος ἐπενεγκεῖν ὁ ̓ἀλέξανδρος. ἔρχομαι τοίνυν ὁ δημήτριος καί λαμβάνω ὁ πτολεμαῖος δίδωμι αὐτός ὁ ἴδιος θυγάτηρ εἰς γυνή, ὁ γίγνομαι ἀλέξανδρος. καί πληροῦται ὁ εἰρημένον·. ὅτι. οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι, ἀκούω ὁ ἀλέξανδρος συνάπτω πόλεμος μετά πτολεμαίον, καί μή κατισχύζω αὐτός φυγή γίγνομαι πρός ὁ βασιλεύς ὁ ἀράβος· ὁ δέ πέμπω, καί λαμβάνω ἐκεῖνος περιτίθομαι ὁ ὁ τε συρία καί αἴγυπτος, ὅστις περιθέμεν τελευτάω. καί πληροῦμαι ὁ λέγω ἐν ὁ γραφῇ·. ἀποθνῄσκω γάρ καί οὗτος καί οὐ λαμβάνω δόξα ὑπό πᾶς ὡς βασιλεύς. διηγησάμενος οὖν ὁ προφήτης ὁ ἤδη συμβάντα καί χρόνος ἴδιος τελεσθέντα, ἕτερος ἐγώ μυστήριον καταγγέλλω, ἔσχατος καιρός ἔνδειξις ποιέω. λέγω γάρ οὕτω(ς)·,.. οὗτος μέν οὖν οὕτω(ς) ὁ προφήτης διηγεῖται περί ὁ ἀις χρίστου, ὡς εἰμί ἀναιδής καί πολεμοτρόφος καί τύραννος τολμός ὑπέρ ἑαυτοῦ ὑπεραίρω, ὅς ἐπί ὁ ἴδιος δύναμις καυχώ μενος καί ὁ ὀχυρώματα ὁ πόλις ἐκπορθός, ἐπί ὑψηλός φρονέω, ῥῆμα πρός ὁ θεός, ἑαυτοῦ μόνος ὡς θεός προσκυνεῖσθαι ἐθέλω. περί οὗτος πᾶς γραφή οὐ ἐσιώπησεν, καί προφήτης οὗτος ἐπί ἀπωλείᾳ πολύς ἔρχομαι προκαταγγέλλω, καί ὁ κύριος οὗτος ἐμαρτύρη σεν, καί ὁ ἀπόστολος ταὐτός περί αὐτός διδάσκω, καί ὁ οὗτος ὄνομα διά ἀριθμός μυστικῶς ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἀποκάλυψις φανερόω. οὗτος ὁ κύριος ἀποφαίνω, καί ὁ ἀπόστολος υἱός διάβολος οὗτος παρεσόμενον διδάσκω. οὗτος πόλις τύριος πατάσσω ἐρημόω καί γῆ αἴγυπτος ἐκπολεμήζω καταστρώσω καί πᾶς χώρα λίβυς κατασκάπτω, ὁ τε βασιλεύς αἰθίοψ σύν ὁ δύναμις αὐτός φόνος μάχαιρα διολέσει. ὅς ὑπέρ πᾶς βασιλεύς καί ἐπαίρω οἰκοδομήω μέν ὁ ἱεροσόλυμα πόλις καί ὁ ναός ὁ ἐστραμμένον ἀνίστημι, πᾶς τε ὁ χώρα καί ὁ ὅριον αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἀποδίδωμι, καί ὁ λαός αὐτός ἐκ ὁ ὁ ἔθνος δουλεία προσκαλέω βασιλεύς αὐτός ἑαυτοῦ ἀπόδειξις, καί οὗτος προσκυνέω ὡς θεός ὁ ἀπειθής καί οὗτος γόνυ κλινέω, ὑπονοέω αὐτός εἰμί ὁ χριστός, μή νοέω ὁ ὑπό ὁ προφήτης ἐρῶ, πῶς εἰμί πλάνος καί οὐ ἀληθής. ἱερεμίας γάρ λέγω· ἀπειθέω ὁ ἀλήθεια τότε λαλέω. ὅθεν οἶδα ὁ ἀπόστολος ὁ ὁ λαός πλάνην καί ὁ εἰμί ἐν αὐτός ἔφη·. οὗτος ἀναιρέω ὁ δύο μάρτυς καί πρόδρομος χριστός κηρύσσω ὁ ἔνδοξος αὐτός ἀπ ά οὐρανός παρουσία, ὡς λέγω διά ὁ προφήτου·. καθά καί ὁ δανιήλ λέγω·· ἵνα δειχθῇ ὁ εἷς ἑβδομή εἰς δύο μερίζομαι, ὁ μέν δύο μάρτυς τρεῖς ἥμισυς ἔτος κηρυσσόντων, ὁ δέ ἀντιχρίστος ὁ ἐπί λοιπον ὁ ἑβδομάς ὁ ἅγιος πολεμοῦντος καί πᾶς ὁ κόσμος ἐρημοῦντος, ἵνα πληρόω ὁ λέγω· εἰς χριστός. τότε γάρ, ἄλλος ἀλλαχή κατά πᾶς πόλις καί χώρα εἰς ὁ ἀναιρέω ὁ πιστός πεμπομένων, καί ὁ μέν ἰουδαῖος ἐπί ὁ οὗτος ἀπωλεία εὐφραινομένω, καί ὁ ἔθνος ἐπι χαιρομένος καί ὁ ἄπιστος αὐτός συναιρομένων, ὁ δέ ἅγιος ἀπό δύσις εἰς ἀνατολή πορεύομαι, καί ἕτερος ἀπό ἀνατολή εἰς μεσημβρία διωκομένω, ἄλλος δέ ἐν ὁ ὄρος καί ἐν ὁ σπήλαιον κρυπτομένω, πανταχοῦ αὐτός ὁ βδελύγμας πολε μοῦς καί διά θάλασσα καί διά ξηρός οὗτος διά ὁ προστάγ μας ἀναιροῦντος καί κατά πᾶς τρόπος ἐκ ὁ κόσμος ἐκθλί βοντος, μή δύναμαι αὐτός μήτε τὶς ὁ ἴδιος μήτε παρά ὁ ἀλλότριος, χωρίς ἐάν μή τις ἐν χείρ περιφέρος, ἤ ὁ οὗτος ἐπί ὁ μέτωπον βαστάζη. πᾶς γάρ ὁ πιστός τότε ἐκ πᾶς τόπος ἐκδιωχθή σο καί ἐκ ὁ οἰκία κατασπασθήσω καί ἐκ ὁ πόλις ἐξελασθήσονται καί ἐν ὁ δημόσιος συρήσονται καί πᾶς κολάσις κολασθήσονται καί ἐκ πᾶς ὁ κόσμος ἐκβληθήσονται. χρή οὖν ἐνοράω ὁ εἰμί ὁ ἅγιος τότε θλῖψις καί ταλαιπωρία δεῖ γάρ ἡμεῖς ἐκ ὁ ἤδη μερικῶς γίγνομαι ἐννοέω ὁ ἐσόμενα, τοιοῦτος ζάλη καί ταράχου ἐν πᾶς ὁ κόσμος γενησομένη, καί πᾶς πιστός πανταχοῦ ἀναιρέω καί κατά πᾶς πόλις καί χώρα σφάζω, καί δίκαιος αἷμα ἐκχυνο μένου, καί ζῶ ἄνθρωπος καίω, καί θηρίω ἕτερος παρος βάλλω, καί νήπιος ἐν ἀφόδος φονευομένω, καί ἀτάφω πᾶς ῥιπτουμένω, καί ὑπό κύων βιβρωσκομένω, παρθένος τε καί γυνή παρρησία φθειρομένω καί αἰσχρός ἐμπαιζομένω, καί ἀναρπαγέω γίγνομαι, καί κοιμητήριον ἅγιος ἀνασκαπτομένων, καί λείψανον ἀνορυσσομένων καί ἐν πεδίον σκορπιζομένω, καί βλασφημία γίγνομαι. τάραχος εἰμί ἐν πόλις τότε, ὁ ἅγιος ἐκεῖθεν διωκομένω· τάραχος εἰμί ἐν ὁδός καί ἐν ἐρημία, πᾶς ἐκεῖ κρύβω βούλομαι· τάραχος εἰμί ἐν θάλασσα, πᾶς διά ὕδωρ φεύγω πειράω· τάραχος εἰμί ἐν νήσος, πᾶς ἐκεῖ ἐκζητουμένω. καί εἰμί ὁ γῆ τότε ὁ ἅγιος ἄκαρπος καί πᾶς πόλις ἀοίκητος καί θάλασσα ἄπλωτος καί πᾶς ὁ κόσμος ἔρημος, ὁ μέν ὑπό λιμός διαφθείρω, ὁ δέ ἀπό δίψης ἐκλιμπανόντων, ἕτερος δέ ἀπό ὁ φόβος καί ὁ πολύς θλῖψις ἀποθνησκόντων. ποῦ δέ τότε κρυβήσω ἄνθρωπος; τίς δέ ὁ ἴδιος τέκνον παραθήσω; ποῦ δέ ὁ ὑπάρχω αὐτός ἀποκομίδω διασώσω, ὁπότε μηδέ ὁ ἴδιος ψυχή σώζω δύναμαι; τότε ἔσον ται οἰμωγός νήπιος πολύς, πατήρ τε καί μήτηρ ὀδυρμός, γυναι κός τε καί παρθένος ὀλολυγμός, ἀδελφός τε καί συγγενής κοπετός. τις τις πενθέω τότε; οὐ ἀδελφός ἀδελφός, καί γάρ αὐτός ὁ θάνατος προσδοκάω· οὐ μήτηρ θυγάτηρ, καί αὐτός ὁ θάνατος ὑφο ρωμένη· οὐ πατήρ υἱός, φοβέω μή καί αὐτός ἀναιρεθῇ. διά οὗτος πρόοιδα ὁ κύριος οὗτος λέγω·, μήτε ἀργέω σύ ἀπό δικαιοσύνη, μήτε ἀσχολόω σύ ἐν βιωτικός πρᾶγμα, ὡς ἐν χειμών, μήπως., φησίν,. ἀλλά. εἰ γάρ ὁ διάβολος πρός ὀλίγος λαμβάνω ἐξουσία ταράζω ὁ γῆ, ὡς γράφω, ὁ θεός ἐξουσία, πόσος μᾶλλον ὁ υἱός ὁ θεός ὁ λαμβάνω ὁ πᾶς ἐξουσία ὁ τε ταρᾶξις πᾶς ὁ κόσμος καί ὁ ἐν αὐτός στοιχεῖον πρός ἅγιος μετά δύναμις ἀγγελική καί δόξα πατρικός παραγίγνομαι, ἐπικαλέω αὐτόν,. δύο οὖν βδελύγμα προλέγω δανιήλ, εἷς μέν ἀφανισμός, εἷς δέ ἐρήμωσις. τίς ὁ ὁ ἀφανισμός ἀλλά ἤ ὅς ἵστημι ἐκεῖ κατά ὁ καιρός ὁ ἀντίοχος; καί τίς ὁ ὁ ἐρήμωσις ἀλλά ἤ ὁ καθόλου, ὡς πάρειμι ὁ ἀντίχριστος; ὡς λέγω δανιήλ·,,. οὗτος γάρ εἰμί ὁ συνέρχομαι αὐτός διά ὁ συγγέ νεια καί βασιλεύς αὐτός πρῶτος ἀναγορεύοντες. ὁ μέν ἐδώμ εἰμί ὁ υἱός ὁ ἠσαῦ, ὁ κατοικέω ὁ ὄρος σηείρ· μωὰβ δέ καί ἀμμών ὁ υἱός ὁ λώτ, ὁ ἐκ ὁ δύο αὐτός θυγάτηρ γεγεννημένοι· ὡς καί ἠσαΐας λέγω., καί ὁ ἀπό καί δυσμή καί ὁ ἀπό βορρᾶς δίδωμι δόξαν,. οὗτος ὑπό αὐτός βασιλεύς ἀναγορευθεὶς καί ὑπό πᾶς δοξάζω καί βδέλυγμα ἐρήμωσις ὁ κόσμος γενηθάζω, κρατέω ἡμέρα χίλιοι διακόσιοι ἐνενήκοντα· ὡς καί δανιήλ λέγει·. ὁ γάρ βδελύγμας πάραγινομαι καί πολε μοῦις ὁ ἅγιος, ὅς ἄν ὑπερβῇ ὁ ἡμέρα αὐτός καί ἐγγίζω εἰς ἡμέρα τεσσαράκοντα πέντε ἕτερος ἐγγιμζάνω πεντηκοστή, ἔφθα σεν εἰς βασιλεία οὐρανός. ἔρχομαι γάρ ὁ ἀντίχριστος εἰς μέρος πεντηκοστή ὡς ὁ βασιλεία ἅμα χριστός κληρονομέω μέλλω. καί διά οὗτος ἠσαΐας λέγει·. καί παῦλος ἐν ὁ πρός θεσσαλονικέω φημί·, ὁ δέ βασιλεία ὁ ἅγιος ἅμα χριστός κληρονομέω μέλλω. οὗτος οὖν οὕτω(ς) εἰμί προστίθημι λέγων·. τίς οὖν εἰμί ὁ καθεύδω ἀλλά ἤ ὁ ὁ ἄνθρωπος σῶμα, ὅστις ἀπολαμβάνοντα ὁ ἴδιος ψυχή ἀναστή σο, ὁ μέν, καθαρός καί διαυγῆ καί λάμπω ἀπολαμβάνω αὐτός, ὁ δέ, αὐτάρκη πρός ὁ αἰώνιος κόλασις αὐτός ἀπολαμβάνω· καθώς καί ὁ παῦλος λέγει·. καί γάρ ὁ κύριος ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὁ ὁμοῖος λέγω· φαίνω ἐν ὁ δόξα αὐτός. καί ἠσαΐας λέγει·. καί ὁ κύριος πάλιν·. οὗτος, φημί, ἀνίστημι, ὁ ὁ ὄντως ζωή πιστεύω καί ἐγγεγραμμένος· καί, ὁ ὁ ἀντιχρίστῳ συναιρόμενοι καί σύν αὐτός εἰς ὁ αἰώνιος κόλασις βαλλόμενοι. περί ὅς προφητεύω ἠσαΐας λέγων·. οὗτος οὕτω(ς) ἐρῶ λέγω ὁ δανιήλ· ἀποκρίνω ἑστῶτι καί εἶπον αὐτός· ὁ λόγος. τίς οὖν εἰμί ὁ δύο ἀνήρ ὁ ἵστημι παρά ὁ χεῖλος ὁ ποταμός, ἀλλά ἤ; καί τις εἰμί ὁ ἵστημι εἰ μή αὐτός οὗτος, περί ὅς αὐτός πάλαι προεκήρυξα, ὅς μέλλω ἐπί ἔσχατος ἐπί ὁ ἰορδάνης φανερῶς ὑπό ὁ πατήρ μαρτυρεῖσθαι καί ὑπό ἰωάν(ν)ης ὁ λαός παρρησία δείκνυσθαι, ὁ ὁ κάστυ ὁ γραμματέως περί ὁ ὀσφῦς φορέω καί ὁ βαδδίν, ὁ ποικίλος χιτών ἐνδύω. οὗτος πυνθάνομαι αὐτός οἶδα, ὅτι αὐτός ἀρχή καί, ἵνα μάθω παρά αὐτός ἀκριβῶς, πότε μέλλω ἐπάγω ὁ κόσμος ὁ κρίσις καί πότε ὁ ὑπό αὐτός λελαλημείς πληρόω. ὁ δέ κατά πᾶς τρόπος πείθω οὗτος βούλομαι ἐπαίρω. τις καί κατά τίς ὄμνυμι; ὁ υἱός κατά ὁ πατήρ, λέγω ὅτι ζῶ ὁ πατήρ· ἦ μήν. ὁ οὖν ἐκτείνω αὐτός ὁ δύο χείρ αὐτός, διά οὗτος ὁ πάθος ἐποδείκνυμι· ὁ δέ εἶπον ὁ τρεῖς ἥμισυς ἔτος ὁ ὁ ἀντιχρίστος σημαίνω· καιρός γάρ λέγω ἐνιαυτός, καιρός δέ δύο ἔτος, ἥμισυς δέ καιρός ἥμισυς ἐνιαυτός· οὗτος εἰμί ὁ ὅς προεῖπον δανιήλ. οὖν ὁ πάθος καί γίγνομαι πάρειμι ὁ ἀντιχρίστος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. τίς οὖν ἔτι διστάζω, ὦ ἄνθρωπος, ἐπί ὁ ἐρῶ, ἤ πῶς ἀπιστέω ὁ ὑπό ὁ κύριος λαλέω, ὁπότε ὁ πρῶτος αὐτός παρουσία ἤδη γίγνομαι, καί ὁ ἐπί ἵστημι τότε καί ὀίφω ὁ δανιήλ ὁ κόσμος νῦν πεφανέρω ται, καί ὁ πάθος αὐτός πᾶς σεσήμανται, καί διασκορπισμός ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ὑπό ῥωμαῖος γίγνομαι; γάρ λέγω· πάρειμι τότε ὁ κύριος πρός αὐτός καί μή ἐπιγνωσθέντος ὑπό αὐτός διασκορπίζω εἰς πᾶς ὁ κόσμος ἔκβλητος ὁ ἴδιος χώρα γίγνομαι, καί ὑπό ὁ ἐχθρός πολεμηθέντες ἐκ ὁ ἱεροσόλυμα πόλις ἐξώσθησαν ἐπίχαρμα πᾶς ὁ ἔθνος γενάμενοι, ἵνα ὁ εὐαγγέλιον ὁ κύριος κατά πᾶς ὁ κόσμος κηρύσσω καί ὁ πᾶς χρόνος πληρόω καί ὁ ἔσχατος ἑβδομὰς περιληφθῇ καί ὁ δύο πρόδρο ἐγώ ὁ χριστός ἀποστέλλω καί μετά αὐτός ἀναφανῇ καί ὁ κριτής ὁ κριτός ἀπ ά οὐρανός ἀποκαλύπτω καί ὁ ἀνάστασις ὁ ἅγιος καί πᾶς ὁ κόσμος γενέω καί ὁ αἰώνιος βασίλειος ὁ ἄξιος δίδωμι καί ὁ ὁ ἀσεβής ἄσβεστος καί ἀκοίμητος πῦρ ἐξαφθῇ. οὗτος οὕτω(ς) ἐρῶ, βούλομαι ὁ προφήτης ἀκρι βέστερος περιεργάζω ὁποῖος εἰμί ὁ μετά ὁ ἀνάστασις, ἀποκρίνω πρός αὐτός καί λέγω·.. ἐπειδή γάρ ἐκδιηγήσασ θαι ἄνθρωπος νῦν οὐ δύναμαι οὔτε γάρ αὐτός οὔτε οὔτε,, οὕτω(ς) φημί πρός αὐτὸν·. τίς δέ ἕ ἐκλεγό μενοι, ἀλλά ἤ ὁ ἄξιος ὁ βασιλεία εὑρισκόμενοι; καί τίς ὁ λευκαίνω, ἀλλά ἤ ὁ ὁ λόγος πιστεύω, ἵνα λευκανθῶσιν διά αὐτός καί ἀποβάλλοντες ὁ ὁ ἁμαρτία ῥύπον ἐνδύσωνται ὁ ἀπ ά οὐρανός καθαρός καί διαυγὲς ἅγιος πνεῦμα, ἵνα πάρειμι ὁ νυμφίος εὐθέως συνεισέλθωμι αὐτός; καί τίς ὁ ἐκπυρούμενοι ἤ ὁ διερμχάνω διά ὁ πνευ ματικός καί ὁ θεός διά πύρωσις πολύς πειρασμός καί θλῖψις ποιέω;· ὁ διά ὁ αὐτεξουσῖος ἀνομέω καί διά αὐτός πάλιν τὶς συνιέντες καί εὐαρεστέω. ὁ οὖν κύριος διηγουμένου ὁ μαθητής περί ὁ μελλού σος ὁ ἅγιος βασιλεία ὡς εἰμί ἔνδοξος καί θαυμαστός, καταπλαγεὶς ὁ ἰούδας ἐπί ὁ λέγω φημί· καί τις ἆρα ὁράω οὗτος; ὁ δέ κύριος φημί· οὗτος ὁράω ὁ ἄξιος γίγνομαι. εἶδον νῦν, ὦ ἄνθρωπος, ὁ πάλαι ἐσφραγισμένα καί γνωσθῆναι μή δύναμαι νῦν παρρησία κηρύσσω καί ὁ βίβλος ἐκταθεῖσα ἤδη φανερῶς ἐπί ξύλον ἥπλωται ἔχω γράφω, ὅπως καί ῥωμαῖος καί ἕλλην καί ἑβραῖος διδαχθῶμι, ἵνα προσδοκάω ὁ ἄνθρωπος ὁ μέλλω ἀγαθός πιστεύω ὁ ἐγγεγραμμένος ἐν οὗτος ὁ καί κηρυχθεῖ ἐν ὅλος ὁ κόσμος, καί μαθός τες ὁ ἐπερχόμενα κακός, φοβέω ὁ κρίσις ἐκφεύγω ὁ αἰώνιος κόλασις, ὅπως ἄξιος πᾶς ὁ βασιλεύς εὑρεθέντες ἐκλάβω αὐτός καθαρός καθαρός σῶμα καί ψυχή, λαμπρά καί εὐώδω στολή περί ὁ σῶμα ἠμφιεσμένοι, ὁ ἑαυτοῦ λαμπάς ἔλαιον διαυγέω καταρτίζω, ἵνα μή ὁ καί ὁ παντοίᾳ φαντασία καί ἡδονή οὗτος ἀπατηθίημι καί μέγας ὁ πρόσκαιρος καί ἐπίγειος καί εὔφθαρτος νομίζω ὁ ἀϊδίων καί ἀφθάρτων καί ἀκηράτων ἀγαθός, ἀπονυστάξαντες ἐκπέσω μεν ὁ ἄϊδιος ζωή. δύναμαι δέ ὁ θεός πᾶς ἡμεῖς πρός ὁ μέλλω ἐγρηγόρους ποιέω, καταρτίζω, ἐλεέω, σώζω, φυλάζω, τηρῆω ἀπό πᾶς πειρασμός καί θλῖψις, ὅπως ἐκφυγόντες ὁ ἐπερχομένη διά πῦρ κρίσις φθάνω ἀπαντέω μετά χαρά εἰς ὁ ἐπιφάνεια ὁ ἠγαπημένου παῖς αὐτός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς, δοξάζω αὐτός, ὅτι αὐτός ὁ δόξα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.