βούλομαι εἰς τέλος διανύζω ὁ σταυρός ὁ θεωρήμα, οὐ ὡς ὁ νοημάτον περιγενόμενος, ἀλλά ὁ δυνατός ὁ πιστός ἐκτιθέμενος. οὐ ἀρκέω λόγος πρός ἐξήγημι ὁ θεῖον λόγιον, ἀλλά ἀνθρώπινος δύναμις μετρεῖται ὁ λέγω, οὐ ὡς αὐτός ὁ δύναμις ἀρμκάνω καταλαμβάνω, ἀλλά ὡς ὁ θεός παρέχω τος· οὐ ὅσος δύναμαι δίδωμι ὁ δίδωμι, ἀλλά ὅσος χωρέω ὁ λαμβάνω. ὥσπερ γάρ μήτηρ ὁ βρέφος ὁ γάλακτοτροφουμαι αὐτός μέν δύναμαι παρέχω τέλειος ἄρτος, ἐκεῖνος δέ δέχομαι οὐ ἰσχύω, οὕτω(ς) οὔτε θεός ἀδύνατος παρέχω ὁ μέγας σοφία καί ὑπερκόσμιος, ἀλλά ἐγώ δέχομαι ἀδυνατοῦ. θνητός γάρ οἰκοῦμεν σῶμα. οὐδείς οὖν λαλέω ὁ θεός πρός ἡμεῖς κατά ὁ ἁρμόζουσα αὐτός τελειότης, ἀλλά πρός ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια ἐμέτρησε ὁ λέγω. διά οὗτος ὁ σωτήρ λέγω· καί ἀλλαχοῦ λέγω ὁ σωτήρ ὁ νικοδῆμος· λέγω τοίνυν ὅσος ἵημι εἰς ὁ ἀνθρωπίνη δύναμις, ὑπό θεός χορηγούμενοι. διακόπτω δέ ἐγώ ἀπό ὁ ἡμέρα ὁ λόγος βούλομαι ἐφεξῆς ἄγω ὁ θεωρήμα. διεκόπτομαι δέ διά ὁ ὁ εὐαγγέλιον ἀνάγνωσις. ἀλλά ἐκεῖνος ἐν ὁ ἴδιος καιρός λεχθήσεται. ὁ δέ ἐν ὁ σήμερον ἡμέρα γίγνομαι μνημονεύσω. σήμερον ὁ χριστός κατά οὗτος ὁ πέμπτος ὁ σάββατον ἐν ὁ ἕσπερος ὁ πρό ὁ πάθος καί ὁ μαθητής ὁ πούς ἔνιψε καί ἐν ὁ νόμος τυπικός πάσχα ἐτέλεσε καί ὁ σωτήριον ὁ πάθος μυσταγωγία παραδίδωμι. ὥστε ἤδη φιλαλήθως εἶπον, οὐδέ αὐτός ὁ ὁ ἀλήθεια διακόπτω λόγος. περί ὁ σταυρός γάρ ἐκεῖνος ὁ διήγησις καί οὕτω(ς) φυλάττεται κνήσκω. ἔλθωμεν οὖν εἰς ὁ ἀκολουθία, τέμνοντες, ἵνα γεύματά τις παρέχω ὁ φιλοχρίστοις ὑμεῖς ψυχή. πῶς δεῖ κατανοέω εἰς ὁ ὁ ἅγιος καί μυστικέω ἡμός παράδοσις θεωρία, σύντομος καί εὐκρινῆ δίδωμι ὁ λόγος ὁ ἀπόδειξις. λέγω ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· πολλάκις ὁ σωτήρ προεῖπον ὁ ἑαυτοῦ μαθητής, ὁμοῦ δείκνυμι ὅτι καί οἶδα οὐ φεύγω καί προγινώσκω οὐ παραιτεῖται· ὁμοῦ δέ καί προομαλίζω ὁ ψυχή ὁ ἀπόστολος, ἵνα ὁ προπαρασκευάζω γιγνώσκω φύγω ὁ θόρυβος. πρᾶγμα μελετέω οὐ ἔχω ὁ ἀπό ὁ αἰφνιδῖον ταραχή. ὅσπερ καί ὁ δαυὶδ προέλεγεν· οὗτος καί ἐν ὁ βροντής γίγνομαι. προλαβέω ὁ ἀστραπή διδάσκω ὁ λογισμός ὅτι δεῖ ἐκδέξασθαι ὁ βροντή, ἵνα ὁ προσδοκία λύω ὁ μέγας φόβος. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ, ἵνα μή ἀθρόος ὑπό ὁ πάθος ὡς ὁ σωτήρ ὀνειδίζω ὁ ἀπόστολος καί εἶπον μετά ὁ ἀνάστασις· ὠνείδιζεν αὐτός, ὅτι ὁ σκοπός οὐ πληρόω, διά ὅς ὁ σωτήρ προεῖπον. καί ὁ θόρυβος ὑμεῖς κρατέω. οὐδαμοῦ εὑρίσκω ὁ σωτήρ πάθος μνημονεύσαις καί μή ὁ ἀνθρώπινος πρόσωπον εἰσαγαγόις, καί ὡς ἄλλος διαλέγομαι περί ἄλλος. οὐ εἶπον· παραδίδω, ἀλλά οὐδαμῶς εὑρίσκω ὁ σωτήρ παραδίδωμι, ἀλλά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι. καί πανταχοῦ ὡς ἄλλος περί ἄλλος λαλέω. ὅταν μέντοι εἰς ὁ θεότης, γυμνός λέγω· οὐ λέγω· ἐγώ καί ὁ πατήρ ὁ πέμπω ἐγώ, ἀλλά καί· ὁ δέ ἰωάν(ν)ης πῶς ἀσφαλής λέγω; ἵνα μή τις νομίζω ὁ ὁρώμενος καιρός ὁ ἀνάγκη, ὁράω πῶς ἀσφαλίζεμαι· ἀντί ὁ ἀπηρτισμένη ἀγάπη δείκνυμι. αἰσχυνέσθωσαν αἱρετικός. ἐάν ἀκούσωσι ὁ σωτήρ λέγω· ποιέω ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐγώ, εὐθέως λέγω· ὁράω ὅτι ὡς δοῦλος ὑποτάσσω καί ὑπακούω ὁ πατήρ. ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα εἰμί εἶδον πρᾶγμα φοβερός. τίς ἀνίστημι καί ἀποτίθημι ὁ ἱμάτιον ὁ περιβάλλω φῶς ὡς ἱμάτιον καί διαζώννυμι λέντιον; καί εἰμί ὁράω τότε παῦλος φωνή ἀληθεύουσαν ὅτι. διαζώννυμι λέντιον ὁ περιβάλλων ὁ οὐρανός ἐν νεφέλη καί βάλλω ὕδωρ εἰς ὁ νιπτήρ ὁ ποταμός καί πηγή καί θαλάσσα ὁ ὁ ὕδωρ φύσις ἐκχής. ἐννόησον μαθητής κάθημαι καί ὁ δεσπότης ἐπικαμπτόμενον καί πρός γόνυ βλέπω, ὅς κάμπτω γόνυ ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. ὁ ταπείνωσις ὁ σωτήρ πᾶς σβέννυμι ὑπερηφανία. ἐκεῖνος ὁ ἐπιείκεια πᾶς σβέννυμι ἀλαζονεία. ὅταν εἶδον ὁ σωτήρ νίπτω ὁ πούς ὁ μαθητής, λέγω ὁ ὁ ἠσαΐας περί ὁ ἡμέτερος ὑπερηφανία· ἐννόησον ἐπικύπτω ὁ δεσπότης πρός ὁ πούς ὁ οἰκέτης καί νίπτω. πῶς οὗτος λαλέω ἤ πῶς σιωπέω; λόγος οὐ ἀρκάζομει. ὁ σιωπὴ ἀγνωμοσύνη ἐγώ κατηγορέω. καί τίς ποιέω καί εἶπον μή ἰσχύω; οὐδέ εἷς ὑπηρεσία εἶδος παρέλιπω· οὐ ἐπιτρέπω ὁ μέν ὕδωρ ἐνθεῖναι παρά ἄλλος, ἑαυτοῦ δέ νίπτω. οὐδέ ἔνιψε μέν αὐτός, ἄλλος δέ ἀπέμαξαν. καί φαίνω ἐνταῦθα ξένος τὶς μυστήριον εἰσηγούμενος ὁ μαθητής., λέγω ἰωάν(ν)ης. οὐ ἁπλῶς οὗτος εἶπον, ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὅτι μελετέω ὁ προδότης ὁ παραδοσία οὐ ὤκνησεν ὁ σωτήρ αὐτός ὁ προδότης ὁ πούς νίπτω. καί οἶδα αὐτός ὁ δόλος καί ἔνιψε. τίς οὖν; προσωποληψία παρά ὁ θεός; μή γίγνομαι. ἀεί μεταξύ ἀδικέω καί ἀδικέω εἰμί ὁ προσωποληψία. ἐάν μέντοι ὁ ἀδικούμενος τιμάω ὁ ἀδικοῦντα, οὐ προσωποληψία εστίν, ἀλλά ταπεινοφροσύνος. ἐάν δέ ὁ ἀδικούμενος λάθρῃ μέν ἐργάζομαι ὁ κακός, σχῆμα δέ φιλανθρωπεύω, ἐκεῖνος εἰμί ὑπόκρισις. οἷος ἀπα ά αὐτός ὁ πρᾶγμα λαμβάνω ὁ ἀπόδειξις. ἤιδω ἰούδας ὁ παραδίδωμι ὁ δεσπότης, ὅτι ἀσεβὲςς εἰμί αὐτός. ὧι γάρ ἐπεβούλευε φίλημα προσφέρω. ὁ δέ σωτήρ ἀδικούμενος τιμάω ὁ ἀδικοῦντα, ὅσπερ οὐ εἰμί ἀδικία, ἀλλά ταπεινοφροσύνη ὑπερβολή, καί παρά θεός ἐπαινουμένη καί παρά ἄνθρωπος θαυμαζομένη ἐθέλω εἶδον σχῆμα; βλέπω ὁ ἰωὰβ ὁ ἀρχιστράτηγος ὁ δαυίδ. κατέχω ὁ ἀβνάρ, ἄλλος ἀρχιστράτηγος, καί φιλία προσφέρω ῥῆμα καί λάθρῃ ἐνέπηξε ὁ ξίφος ὁ λαγών. ἀδελφός ἐκάλω καί ὡς ἐχθρός ἀναιρέω. διά οὗτος κακός ὁ ὑπόκρισις. ἀλλαχοῦ δέ ὅταν ὁ ἀδικούμενος εὐεργετέω ὁ ἀδικοῦντα, ἔπαινος εἰμί ὁ ἔργον. ὁ ἰακώβ φοβέω ὁ ἴδιος ἀδελφός ὁ ἠσαῦ καί παρακαλέω ὁ θεός λέγω· ὅτε μέντοι εἶδον αὐτός, τιμάω καί λέγω· εἶδον δέ αὐτός ὡς πολέμιος, ὡς φονεύς, ἐπειδή οἶδα ὅτι οὐ λέγω ἵνα ἐπιβουλεύω, ἀλλά ἵνα ἐπιβουλή φεύγω, συγγιγνώσκω ὁ θεός. οὕτω(ς) τις ἐάν φιλία προσφέρω ῥῆμα, οὐ ἵνα δολιεύσω, ἀλλά ἵνα ὁ δόλος ἐκφύγῃ, οὐ ἀγανακτέω ὁ θεός. αὐτός γάρ εἰμί διδάσκαλος. ἤδη οὖν, φημί, ὁ διάβολος βάλλω εἰς ὁ καρδία ἰούδας παραδίδωμι ὁ σωτήρ, ὁ σωτήρ νικάω ἐθέλω ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ φιλανθρωπίᾳ καί ὁ ἐπιείκεια ὁ ἀλαζονεία λύω, νίπτω αὐτός ὁ πούς. ἐγώ οὐ τοσοῦτος θαυμάζω ὁ δεσπότης ὁ ἴδιος ποιέω – ἔργον γάρ εἰμί αὐτός ὁ ἐπιείκεια. – ὅσος ἐκεῖνος δόλος γέμω. ποῖος καρδία προέτεινω ὁ πούς; πῶς ἔβλεπε ὁ ἅγιος χείρ ὁ δεσπότης περί ὁ πούς αὐτός στρεφομένω; πῶς οὐ νάριακσω; πῶς οὐ φρίσσω; ἀλλά ὅμως ὁ ἀνεξίκακος φύσις μακροθυμέω. φαίνω δέ καί πρῶτος νίπω αὐτός. διά τίς; εἰ μή ἔνιψε ὁ πούς ὁ προδότης, ἀλλά νίπτον ὁ ἄλλος αὐτός καταλιμπάνω, κἀκεῖνο εἰμί ὁ δεσπότης ἀλλότριος καί ὁ ἰούδας εὔλογος λαμβάνω ἀφορμή. αὐτός ἐγώ ἀφορίζω· αὐτός ἐγώ ἠλλοτρίωσε· πᾶς ἔνιψε ὁ πούς, ἐγώ δέ κατέγνω. ποῖος ψυχή ἐδυνάμη εἰμί μετά αὐτός; εἶδον ὁ θεός καί οὐ ἐθέλω ὁ ἀπό ἑαυτοῦ συντρίβω αὐτός συντρίπω. καί οὗτος εἰμί ὁ. ὅμως ἔνιψε ὁ μαθητής ὁ πούς. ἔρχομαι τελευταῖος ἐπί ὁ πέτρος. ἐν ὅσος δέ ὁ ἄλλος νίπτω ὁ σωτήρ, ἐννοέω πέτρος ὁ ἀξίωμα ὁ δεσπότης καί ὁ εὐτέλεια ὁ ἄνθρωπος, ὁ ταπεινός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ δόξα ὁ δεδοξασμένος, καί ὥρισε παρά ἑαυτοῦ ὁ μή καταδέξω. ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ σωτήρ καί λέγω ἐκεῖνος·. σύ εἰμί ὁ νεκρός ἐγείρω, ὁ λεπρός καθαρίζω – ὁ γάρ πολύς ἔχω δύναμις. σύ, ὅς ἐγώ ἐμαρτύρησα ὅτι. εἰ μέν ἀπό ἄγνοια εἶπον, συμβαίνω ἄν ὑπόνοια ἀνθρωπίνη εἰμί. εἰ δέ σύ ἐγώ ὁ φωνή ἐσφράγιζω λέγω ὅτι, ἀνέχω οἰκέτος πούς πλῦναι χείρ δεσπότης; τίς οὖν ὁ σωτήρ; διασκεδάννυμι ὁ φωνή αὐτός., ἀντί ὁ ἀγνοέω ἐγώ ὁ σκοπός ὁ ποιέω. οὐ ἀνείχω, ἀλλά οὗτος ἀκούω λέγω· δείκνυμι ψυχή ἀδάμας σκληροτέρα. προσήνεγκε δέ ὁ σωτήρ ὁ ἑαυτοῦ πῦρ καί ποιέω ὁ ἀδάμας ψυχή κηρόν ἁπαλωτέρα. ὥστε, φημί, καί μονότονος καί φιλόνεικος λῦος σύ ὁ ἔνστασις. καί ὁ μονότονος καί ὁ φιλόνεικος λέγω· ὁ κεφάλαιον ἀπεστέρω καί μετά τόκος ἀποδίδωμι. χριστιανέω ἦθος οὐ εἰμί μονότονον. οὐ δεῖ χριστιανάω ἔμφιλος ἦθος ἔχω. οὐ δεῖ αὐτός ποικίλος εἰμί εἰς ἐπιβουλή, ἀλλά ἀπολύτροπος εἰς ἀρετή. οἷος δεῖ εἰμί, φαιδρός μέν ἐν καιρός φαιδρότητος, στυγνός δέ ἐν καιρός λύπη, ὡς λέγω παῦλος·. οὗτος γάρ εἰμί ὅς λέγω παῦλος· οὐδείς οὖν ὤνησεν ὁ πέτρος μονοτονία. λύω γάρ ὡς καί ἄλλος. ὅτε ἔρχομαι ὁ χριστός βαπτίζω ὑπό ἰωάν(ν)ης, λέγω αὐτός ὁ βαπτιστής· λέγω αὐτός ὁ σωτήρ·. μή φιλονείκω, μή ἀνθίστασο, ὅτι θεία εἰμί ὁ γνώμη. μή πρό καιρός γυμνώω ὁ ἀξίωμα. ἔασόν ἐγώ πληρόω ὁ τάξις καί δείκνυμι ἀληθῶς ὅτι ἄνθρωπος λαμβάνω, ἵνα διά ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀληθινός θεός ἀναφαίνω. μόνος εἶπον·, καί εὐθέως ἐπισημαίνεται ὁ εὐαγγελιστής· βαπτίζω. φιλονεικάω ὡς εὐσεβής καί ὑπακούω ὡς φιλόθος. οὕτω(ς) καί ἱερεμίας φιλονεικάω ὁ θεός· λύω ὁ μονοτονία ὁ εὐτονία. πάλιν μωϋσῆς ἐμονοτόνησε λέγω· ἀλλά οὐ ἐνέδωκεν. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. λέγω ὁ σωτήρ· ἐν οὗτος ὀφείλω οἶδα ὅτι μέρος ὁ πιστός ὁ θεός εἰμί καί μέρος ὁ θεός ὁ πιστός. οἷος· ὅλος ὁ κόσμος ὁ θεός εἰμί· οἶδα δέ ὁ πιστός ὁ θεός. ὅλος ὁ κόσμος φημί κτίζω ὑπό ἐγώ, ἀλλά οὐδείς ἐγώ διαφέρω ἤ ὁ ὁ πιστός μέρος. διά οὗτος ὁ μέν πιστός ἐβάω, ὡς ὁ δαυίδ· καί πάλιν· ὁ δέ μαρία καθημένη πρός ὁ πούς ὁ δεσπότης ἀκούω διδασκαλία καί λέγω ὁ σωτήρ· ὁράω ὅτι ὁ πιστός ὁ μερίς ὁ θεός εἰμί; λοιπός δείκνυμι ἀναγκαῖος ποῦ ὁ μερίς ὁ θεός ὁ πιστός. λέγω μωϋσῆς· ἐπεί ὅλος ὁ κόσμος εἰμί αὐτός, μόνος δέ λαός αὐτός ἀκούω ἰακώβ. οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης ἀμώς λέγω·· ὁ λαός λέγω., ἀντί ὁ μή ἀναλώω ἐγώ. οὗτος μέν εἴρω διά ὁ λέγω ὁ σωτήρ· μερίς οὖν ὁ πιστός ὁ θεός καί μερίς ὁ θεός ὁ πιστός. λέγω ὁ πέτρος· ἐνόμισεν ὁ πέτρος ὅτι ὁ ἀπόνιψις ἐκεῖνος ἁμαρτία εἰμί ἄφεσις καί ἐθέλω διά ὅλος ὁ σῶμα λαμβάνω ἄφεσις. ὁ δέ οὐ ἁμαρτία ἄφεσις εἰμί, ἀλλά εὐλάβεια ὑπόθεσις. εἶτα λέγω ὁ σωτήρ· ἀλλά οὗτος μέν οὗτος ἔχω ὁ ἕξις. ὅτε δέ ἀπένιψε ὁ πούς καί ἐξέμαξε, λαμβάνω ὁ ἱμάτιον ἀναπίπτω. ἐτήρησε ὁ δοῦλος ὁ μορφή καί λοιπός ἀνακλίνω ὡς δεσπότης καί λέγω μετά αὐθεντία· ἀντί ὁ οὐ ἐνοήζω. ὧδε γυμνοῖ ὁ αὐθεντία. ἐκβάλλω ὁ ὁ δοῦλος μορφή καί εἰσάγω ὁ ὁ θεός. – ὁράω ὅτι εὐλάβεια εἰμί ὑπόθεσις. –, οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι προσέρχομαι αὐτός ὁ μαθητής αὐτός καί λέγουσι·. βλέπω θεός πρόγνωσις. λέγω· ὁ δύο τηρέω· καί ὁ ἀπόστολος ἐφοδιάζω ἐρωτάω ὁ οἰκοδεσπότης, καί, ἵνα μή νομίσω ὅτι ἀγνοέω ὁ τόπος, λέγω αὐτός· εἰ προλέγω ὁ τόπος, διά τίς λέγω ὁ μαθητής· ἐρωτάω περί ὁ τόπος; πρίν ἐρωτήσωμεν ἐμάθομεν; ναί φημί καί ἐγώ πρέπω προλέγω ὡς θεός καί ὑμεῖς ἐρωτάω ὡς ἄνθρωπος. οὐδαμός δέ χριστός παραδίδω ὁ μυστήριον ἐν ταπεινός τόπος, ἀλλά ἐν ὁ ὀρεινός ἤ ἐν ὑπερῷον. οὐδείς γάρ κατώγεος ἐπί χριστός. διά οὗτος ὅτε καί ὁ ἐπιφοίτησις δέχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἀπόστολος ἐν ὑπερῷον εἰμί συνάγω. τότε φημί ἀποστέλλω δύο ὁ μαθητής ἑτοιμάζω ὁ πάσχα. τίς δέ εἰμί οὗτος; πέτρος καί ἰωάν(ν)ης. διά τίς παρά ὁ δώδεκα πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ἀποστέλλω; πέτρος εἰμί ὁ ὁμολογήω ὅτι ἰωάν(ν)ης δέ μέλλω κηρύττω ὁ ἀποστέλλω ὁ θεμέλιος ὁ πίστις καί ὁ υἱός ὁ βροντή, ἵνα ἐν μέν ὁ θεμέλιος πήξῃ ὁ ὁ εὐσέβεια μυστήριον, ἐν δέ ὁ υἱός ὁ βροντή ἀστράψῃ ὁ ὁ δικαιοσύνη ἔνταλμα. πάλιν διά τίς πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ἀποστέλλω; ἵνα δειχθῇ ὅτι καί ὁ σεμνογαμία καί ὁ παρθενία ἥπλωται ὁ δῶρον, καί γίγνομαι κοινωνός ὁ πάσχα καί ὁ ἐν σεμνογαμία καί ὁ ἐν παρθενία καλός ζῶ. αποστέλλω παρθενία καί σεμνογαμία ἑτοιμάζω αὐτός ὁ πάσχα· ὥσπερ ἐν ὁ ὄρος μωϋσῆς καί ἠλία παρέστησε, ὁ μέν ἀπό σεμνογαμία, ὁ δέ ἀπό παρθενία λάμπω, ἵνα φαίνω σεμνογαμία καί παρθενία παρεστόω ὁ χριστός· οὐ ἀναγκάζω βιάζω· οὐ ἀκούσιον ὁ πάθος, ἀλλά ἑκούσιος ὁ γνώμη. εἰ ὁ δεσπότης εὐεργετέω εἶπον·, τίς λέγω ἐγώ; προλαμβάνω γάρ ὁ φωνή ἐγώ, δεσπότης, ἡμέτερος προλαμβάνω ἁμάρτημα καί προλάμπω ὁ εὐεργεσία. ἐγώ ὀφείλω εἶπον· ἐπιθυμέω εἶδον ὁ πάσχα καί σύ προλαμβάνω; πηγή ἐπιθυμέω ποτε ὁ διψώντων ἤ ὁ διψάω ὁ πηγή; τράπεζα ἐπιθυμέω ὁ πεινώντων ἤ ὁ πεινάω ὁ τράπεζα; ἐγώ πρέπω λέγω ὁ ὁ δαυίδ· ἀλλά ἐπειδή πρόκειμαι ὁ σωτήρ μυσταγωγία, αὐτός ὁ πάθος ὁ ἔνδοξος, αὐτός ὁ πάθος ὁ παράδοσις, δεῖ ὁ λόγος παραχωρέω ὁ καιρός, ἵνα καί διψάω ἀπολαύσωμεν καί ὁ πιστός στηριχθάω καί ὁ μέλλω φωτίζω ὁ ἀρραβών δέχομαι καί φυλάξωμαι ὁ πιστός. μή πρόφασις ὁ δώρος λύω ὁ νηστεία ὁ δρόμος. ὥσπερ ὁ ὁ ὁδός διανύω ὁ μακράν καί διά ὁ ὁ σῶμα θεραπεία ἀναπαύσω, εἴτε ἐν δοχείος, εἴτε ἐν ἄλλος τόπος, οὐ παύω ὁ ὁδός, ἀλλά ἀναπαύεται μέν ἐπί ὁ θάλφω ὁ σῶμα, ὁ δέ σκοπός ὁ ὁδοιπορία οὐ ἀφίσταται, οὕτω(ς) καί ἐγώ δίδωμι ὁ ἀπόλαυσις ὁ ἀγαθός αὐτός ὁ σωτήρ, οὐ ἵνα τρυφήσωμεν, ἀλλά ἵνα ὁ σάρξ καί ὁ ψυχή θεραπεύσωμεν. μή τοίνυν πρόφασις ὁ μυστήριον εἰσαγάγῃς ὁ ἀλλότριος. μή, ἐπεί μεταλαμβάνω, νομίω ἀδελφή χάρις εἰμί ὁ κραιπάλη. οὗτος δέ φυλαττέσθωσαν μή ὁ πιστός μόνος, ἀλλά καί ὁ κατηχούμενοι. πρό ὁ δωρεά δείκνυμι ὁ ἀξίωμα ὁ δώρος. τις χρεία λόγος; ὁ συνείδησίς σύ ἐξέταζω. ποῖος παρρησία προσέρχομαι ὁ κλέφω ὁ νηστεία; ἀληθῶς προσέρχω αὔριον καί μηδείς σύ κατηγορέω ἤ συνείδησίς σύ κατηγορέω. εἶδον οὖν τις ποτε μετά ἑαυτοῦ κατήγορος φέρω; μᾶλλον ἔχω συνήγορον ὁ συνείδησις. ὁ σήμερον ἡμέρα, τουτέστις ὁ ἅγιος οὗτος μυσταγωγία, οὐ ἐθέλω ὁ νηστεία ὁ δρόμος, οὐδέ ὁ ἐν ὁ ἅγιος πάσχα μυσταγωγία. ἀλλά ἐπειδή εἰμί μέν ἐν αὐτός ὁ πάθος ὁ παράδοσις, ἐν ἐκεῖνος δέ ὁ ἀνάστασις ὁ ἀπόδειξις, γίγνομαι κοινωνός καί ὁ ἀνάστασις μέτοχος. σήμερον κοινωνήσω ὁ πάθος, τότε ὁ ἀνάστασις. σήμερον κοινωνέω μή εἰς σπατάλη ἐκδῶμεν ἑαυτοῦ, ἀλλά εἰς δάκρυον. μετά γάρ ὁ ἀνάστασις οὐ εἰμί λύπη. ἀκμήν ἐν πάθος ὁ δεσπότης καί σύ τρυφάω; οὐ οἶδα πῶς πολύς πολλάκις καί ὁ μέγας μέμψις ὑπέστησαν ἐπί βασιλικός πένθω τρυφήσαντες, καί τιμωρία ὑπέσχος; σύ δέ βλέπω ὁ δεσποτικός πάθος ἔτι ἐπί σταυρός λάμπος, οὐδέπω ὁ ἀνάστασις φέρω ὁ λόγος, προλαμβάνω ὁ ἀνάστασις ὁ εὐφροσύνη, σπατάλῃ ἑαυτοῦ ἐξέδωκας; οὗτος λέγω, οὐ ὅτι δεῖ πενθέω αὐτός ὁ σωτήρ, ὡς ἄξιος πένθος ὑποστάντα, ἀλλά ὅτι χρή ἡμεῖς ὁ οἰκεῖος εὐγνωμοσύνη ἐπιδείκνυμι, ἵνα κοινωνέω αὐτός ὁ πάθος, κοινωνός γίγνομαι ὁ ἀνάστασις· ὅτι αὐτός πρέπω ὁ κύριος ὁ δόξα, ὁ τιμή, καί ὁ προσκύνησις, ἅμα ὁ πατήρ καί ὁ πανάγιον καί ζωοποιῷ πνεῦμα, νῦν καί ἁεὶ καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.