χθὲς ἡμεῖς ὁ λόγος εἰς ὁ ὁ μέγας ἀετός θεωρία κατέληξεν, ἀετός ὁ ὄντως μέγας, καί πνεῦμα ὁ οὐρανός ὑπερβάνς καί ὁ ὑπερκοσμίους δύναμις ὑπεραναβάις, καί ἀπ ά αὐτός ὁ κορυφή ὁ ἅπας ἄρχω. ἰωάν(ν)ης γάρ ἐγώ προεκήρυξε ἀετός δείκνυμι ὑψηλότερος πᾶς κτίσις γίγνομαι καί περί ὁ ἀκτίστου φύσις φιλοσοφήσαις· ὅς ὑπεραβαίνω μέν ὁ κτίσις ἅπας ὑπέρ πᾶς ἀετός φύσις, ὑπεραβαίνω δέ καί πᾶς βροντή ἄχω, μόνος ὁ ἄνω καί ὑπερκόσμιος φιλοσοφία κηρύσσω. ὁ γάρ βροντή, ἀγαπητοί, φοβέω καί ἀρδεύω· ἀρδεύω μέν διά ὁ νεφός, φοβέω δέ καί καταπλήττω διά ὁ φωνή. μερίζω τοίνυν καί ὁ ἰωάν(ν)ης φωνή ἀρδεύω μέν ὁ ἐκκλησία, καταπλήττω δέ ὁ αἱρετικός ὁ σύστημα. ὅταν γάρ ὁ μάταιος λέγω, ὅταν γιγνώσκω ὁ εἰμί, μή ὡς εἰμί εἶπον τολμήσωσις, ὅταν ὁ ἀνθρωπίνη διάλεκτος κατά ὁ θεία γραφή στρατεύσωσιν. τότε βοάω ἰωάν(ν)ης ὁ πρό ὁ οὐ εἰμί, ὁ φωνή καταπλήττων ὁ ἐναντίος, ἐπιμαρτυροῦνς ὁ δαυὶδ καί λέγω· ἐπειδή γάρ ἀπαθής ὁ ὁ λόγος γέννησις, λόγος λέγω, ἵνα ἀπό ὁ κατά σύ ὁ ὑπέρ σύ παιδεύω, ὅτι ὥσπερ ὁ νόος γεννέω ὁ λόγος οὐ πάθος γεννᾷς, οὐ τέμνω, οὐ ῥέω, οὐδέ ἄλλος τις ὁ σωματικός ὑφίσταται, οὕτω(ς) καί ὁ θεία καί ἀπαθής γέννησις ἄφραστος καί ἀκατάληπτος, οὐ τεμνομένη, οὐ μεριζομένη, ἀλλά ὑπό μέν ὁ ἀσεβής καί ἄπιστος αἱρετικός τεμνομένη κακός, ὑπό δέ ὁ εὐσέβεια ἑνουμένη καλός. διά τίς παρῃτέω ὁ εὐαγγελιστής λέγω ἐν ἀρχή εἰμί ὁ υἱός; ἵνα μή ὁ ὁ υἱός γέννης εἰσάγω· ἀλλά λόγος, ἵνα ὁ ἀπαθής παρίστημι ὁ γεννήσις. καί ἵνα μή προφορικός λόγος εἰμί νομίδω, ἐπάγω·· ἵνα ἀπό ὁ μέν λόγος ὁ ἀπαθές, ἀπό δέ ὁ θεός ὁ ἄξιος νοέω. εἶτα εἰσηγησάμενος αὐτός ὁ ὁ γεννήσις, εἰσάγω καί ὁ δυνατός ὁ δημιουργία· πᾶς ὁ γίγνομαι, οὐ ὡς ὁ ὁ αἱρετικός παῖς καί ὁ πνεῦμα ὁ προσκυνητός τολμών ὁ λέχω οὗτος συμπαραλαβέω ὁ λέγω· ἐν αὐτός. εἰ τὶς οὖν γίγνομαι ἐν αὐτός, οὐ ὁ ἄκτιστος φύσις ὁ πνεῦμα. ἀλλά εἴρηταί φημί. ἀλλά ὁ ὁ πᾶς φωνή οὐ περιλαμβάνω ὁ ἄκτιστος φύσις μετά ὁ κτιστός. εἰ δέ ὁ ὁ πᾶς προσέχω, κατετόλμηω ὁ ἅγιος φύσις, ἐάν ἀκούσης ὁ κύριος λέγω·, τίς ἄν εἶπον; μωϋσῆς ἐάν λῃστής ὀνομάζῃς καί ὁ προφήτης κλέπτας προσαγορεύω;, φημί. ὁ δέ ἔννοιος μερίζω καί περί τίς ὁ λόγος καί πρός τίς. καί νῦν περί δημιουργία ὁ λόγος καί ὁ δημιουργία λέγω διά αὐτός γίγνομαι, οὐ ὁ ὁ πνεῦμα οὐσία, ὁ οὕτω(ς) γνωρίζουσαν ὁ ὁ θεός, ὡς ὁ ὁ ἄνθρωπος πνεῦμα ὁ ἐν αὐτός, καθώς λέγω παῦλος· εἰ ὁ πνεῦμα ὁ ἐμός ἀλλότριος ὁ ἐμός φύσις, καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἀλλότριος ὁ ὁ θεός φύσις· αλλ ’ ὁ αἱρετικός μέν ὁ ἀκούω, ὁ δέ ἔννοια κακός ἐκλαμβάνω. εἰ γάρ οἶδα φημί ὁ πνεῦμα ὁ ἐν ὁ θεός, οὐ ἄν ἠρεύνα· μαρτυρέω γάρ αὐτός ὁ ἔννοια ὁ ἔρευνα. εἰ τοίνυν ὁ ἐρευνᾷν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ βάθος ὁ θεός, ἄγνοια κατηγορία αὐτός ἐπάγω, ὅταν ἴδη ὁ θεός ἐρευνῶντα ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ἄγνοια αὐτός καταψηφίζω; ἀκούω γοῦν παῦλος λέγω, ὅς περί ὁ πνεῦμα εἶπον·, οὕτω(ς) καί περί ὁ θεός φιλοσοφός ὁ παῦλος φημί· εἰ οὖν θεός ἐρευνάω ἀγνοέω, καί ὁ πνεῦμα ἀγνοόος ἐρευνάω. ἀλλά ἵνα μανθάνω, ὅτι ὁ ἐρευνᾷν οὐ ἀγνοοῦντος εἰμί, ἀλλά οἶδα, ἐπάγω· καί γνῶσις ἐπιγράφω ὁ πνεῦμα, οὐ ὁ ἐκ ὁ φύσις κατάληψις, ἀλλά ὁ ἐκ ὁ φύσις ἐπίγνωσις. τοιγάρ μή μέριζω ὁ ἀμέριστος φύσις, μή τέμνε ὁ ἀδιαίρετος οὐσία· γνώριζω ὁ δύναμις ὅς καλέω ὁ πατήρ καί υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. περί μέν γάρ ὁ πατήρ λέγω ὁ υἱός· καί δύναμις εἰρηκὼς ἵστημι ὁ δόξα, ἵνα θαυμάζω ὁ ἔννοια. αὐτός ὁ θεός καλέω δύναμις, πρός καϊάφας διαλέγομαι· δύναμις οὖν ὁ πατήρ, δύναμις δέ καί ὁ υἱός· δύναμις καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· λέγω οὖν ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· οἶδα οὖν ὁ ὅμοιος δύναμις, ἔχω ὁ πίστις ἀσάλευτος· μερίω ὁ δόξα ὁ ἀκατάληπτος, ἐπίγνωθι ὁ συνθήκη ὁ φωτίσμας· βλέπω ὁ υἱός ὁ χάρις διά ὁ μέγας ἀρχιερεύς ἀνθήσαντας, βλέπω ὁ τέκνον ὁ φῶς δραμόντα πρός ὁ κῆρυξ ὁ φῶς· δεῖ γάρ ὁ ἀπό ὁ φωτίσμας ἀναγεννηθέντας δραμεῖν πρός ὁ ὁ οἰκουμένη ἀναγεννήω. λέγω καί ἐγώ μετά ὁ προφήτης καί ὁ ἀπόστολος· ἵστημι ἠσαΐας σήμερον λέγω πρός ὁ ὁ φωτισθέντων πλῆθος, ὁ γεννηθέντας ἐκ πνεῦμα ἅγιος ὁ ἀθρόος ἀνακαινισθέντας ὁ ἐν εἷς ῥοπή μεταβληθέντας, ὁ εἰς οὐράνιος εἰκών μεταποιηθέντας· ἐκπλήττεται γάρ ἠσαΐας λέγω· ταχύς γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἀναγέννησις· οὐ ἀναμένω χρόνος, οὐ δουλεύω καιρός καί γενεά, ἀλλά βούλομαι, ἅμα τίκτω ὁ ἀναγεννάω. πρέπω ὁ υἱός ὁ φῶς ἅπας ὁ ἀγορά πομπεύω ἀναφωμνάνω ἐκεῖνος ὁ διά αὐτός ἔρχομαι κάτω, ἵνα ἅπας ὁ οἰκουμένη ἀνάγω πρός ἑαυτοῦ ἄνω. χριστός κατέρχομαι ἐκ ὁ οὐρανός· κατέρχομαι οὐ μεταστής ὁ οὐρανός· ἀνέρχομαι οὐ μεταστής ὁ γῆ· οὔτε γάρ κατέρχομαι ὁ οὐρανός ἔρημος καταλείπω, οὔτε ἀνέρχομαι ἐρῆμος ὁ γῆ ὁ ἑαυτοῦ ἐπιστασία ἀπολείπω. πρέπω ὁ υἱός ὁ φῶς ὁ λαμπάς ὁ λόγος περιφέρω ἐν ὁ ἀγορά· οὐ ὑβρίζω ὁ μυστήριον, ἠτιμάζετο ὁ νεοφωτίστων ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια. πρέπω καί αὐτός ἐν πλατεῖα ὑμνέω· καθάρω ὁ ἀήρ, ὅς ἐμίανε ὁ πορνικός ᾄσμα, λέγω καί ἔχρανος δέ βοή ἀσεβής καί ὀλολυγμός ὁ ἐπιτελούντων ὁ ὁ δαίμων μιάσμα. καθαρίζω ὁ λόγος ὁ φῶς καί ὁ καί ὁ γῆ καί ὁ οὐρανός. ὥσπερ γάρ στενάζω καί ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἐπί ὁ κακία ὁ ἀσεβής, οὕτω(ς) εὐφραίνω πάλιν ἐπί ὁ δικαιοσύνη ὁ κατορθέω· ὅταν μέν γάρ ἁμαρτάνη ἄνθρωπος, ἀγανακτέω ὁ οὐρανός, ἀγας ἀγανακτέω δέ καί ὁ γῆ, ὡς φημί ἱερεμία· ὁράω, πῶς φρίττω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἁμαρτάνω ὁ ἄνθρωπος; μεταποιούντων δέ ἑαυτοῦ εἰς εὐσέβεια, ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· λέγω καί ὁ ἐκκλησία ὁ τοσοῦτος ὄχλος καί λαός κομάω· ἐγώ κατελείφθην ποτε μόνος, οὗτος ἐγώ ποῦ εἰμί; ἐγώ ἄτεκνος καί χήρα, οὗτος δέ ἐγώ τις γεννάω; λέγω καί ὁ τέκνον ἐκκλησία ὁ ὁ πλῆθος πρός ὁ θεός ὁ φωνή ὁ προφήτης· ὅτε γάρ ἀκμάζω ὁ ὁ, ὅτε πενέμω ὁ πόλις οὗτος ὁ νομή ὁ αἰρέσεως, ἀνήλωτο ὁ τέκνον ὁ ἐκκλησία· καί ὥσπερ ἀκρίς ἐπέρχομαι ὁ ὑπό οὐρανός ἀναλίσκω ὁ καρπός αὐτός, οὕτω(ς) ὁ φθοροποιός διδασκαλία ὁ καρπός ὁ ὄντως διδασκαλία καί ὁ εὐσέβεια. ἀλλά σήμερον ἐκβάλλω ὁ φθοροποιός διδασκαλία, καί εἰσέρχομαι ὁ σωτήριος χάρις ἀναγεννάω ὁ λαός, καί λέγω πρός· τίς φιλονεικέω, αἱρετικέ, μετά ἰουδαῖος κρύπτω ὁ δόξα ὁ μονογενής; ἐκεῖνος μέν κρύπτω ὁ ἀνάστασις, ὅσος ἐπί αὐτός· σύ δέ κρύπτω ὁ θεότης, ὅσος ἐπί σύ. ἀλλά ἐκεῖνος ἐκεῖνος ἐπιγράφω ὁ ἀλήθεια οὔτε σύ συνῆκας ὁ. ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· αἰνέσεως, οὐ ὁ καταλήψις· πίστις, οὐ ἐξετάσεως· ἀγάπης,. οὐ ζητέω ἐδιδάχθημεν, ἀλλά πιστεύω ἐπαιδεύθημεν· πιστεύω φωτιζόμεθα, οὐ πολυπραγμονοῦντες βαπτιζόμεθα. μή ἀπατάω σύ ὁ αἱρετικός ὁ συστήμα· βάπτισμα γάρ, οὐ· καί βαπτίζω μέν σῶμα ψυχή δέ οὐ φωτίζω. ὥσπερ γάρ καί σίμων, ἀλλά οὐ φωτίζω, οὕτω(ς) καί αὐτός ἀκόλουθος εὑρίσκονται. ἀγαλλιάσθω τοίνυν ὁ πνεῦμα ὁ ἀπόστολος ὁ ὁ πνευματικός σαγήνη ὁ πολύς οὗτος λαός διά ὁ ἅγιος πνεῦμα. νῦν πληρόω ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁ προφητική φωνή· διά τίς; ὅτι περιέγραψεν ὁ κιβωτός ὁ παλαιός καί εἰσάγω ὁ κιβωτός ὁ ἐκκλησία ὁ μή ἀπόλλυμι. ὦ ξένος ἁλεία. ὁ χθὲς ἁλιεύω σήμερον ἁλιεύω· πληρόω γάρ ὁ γῆ ὁ δόξα ὁ χριστός καί πληρόω ὁ πίστις ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας. μή οὖν ὑβρίζω ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. παρά ἰουδαῖος ἐξέρχομαι ὁ λόγος, ὅτι πέρνημι ὁ ἀνάστασις, καί ἐξέρχομαι ὁ λόγος, ὅτι ὁ μαθητής αὐτός κλέπτω αὐτός. οὖν ἀπεφήναντο θάνατος κατά ὁ σῶμα, ὁ δέ ὁ θεολογία, ὅσος ἐπί αὐτός, ἐνηχοῦσαν. ἀλλά παρά ἐκεῖνος μέν ὁ πλάνη πολιτεύω, παρά δέ ὁ ἐκκλησία ζωή κηρύττεται. καί ἔχω εἰκών παλαιά· ὥσπερ γάρ ὅτε ἐπεβούλευσαν ὁ ὁ ἀδελφός, ἰακώβ καί ὁ οἶκος αὐτός ἐπένθω αὐτός σφόδρα, ἀλλ ̓ ὁ αἴγυπτος ἔχω αὐτός ζῶ καί βασιλεύω· οὗτος παρά ὁ ἰακώβ νεκρός πενθέω, ἐν δέ ὁ αἴγυπτος ζάω βασιλεύω· οὕτω(ς) καί νῦν παρά μέν ὁ συναγωγή καί ὁ ὁ αἱρετικός μανία νεκρός· νεκρέω γάρ ὁ θεολογία οὗ πίστις ἀναιρέω καί ζήτησις εἰσάγω· παρά ἡμεῖς δέ βασιλεύω ζάω καί ἀξίως προσκυνούμενος. ἀλλά ἰσχυρός ὁ ὁ θεός λόγος, ἀήττητος ὁ ὁ ἀπόστολος διδασκαλία· ὥστε οὐ εἰκῇ κάμνω παῦλος ὁ φωνή συνηγορήσαντος. εἶπον παῦλος, ὑπέρ ὁ ἀλήθεια κινόω, ἀγανάκτηζω ὑπέρ ὁ πίστις, ἀγανακτέω εἶπον ὁ αἱρετικός· πόθεν διδάσκω ὁ ἀριστοτελικόν; τις ὁ πλάτων προετίμησεν ὁ εὐαγγελῖα; τις ἐκβάλλω ὁ κήρυγμα ὁ πίστις καἰ ὁ ἄπιστος ζήτησις; ποῦ γιγνώσκω ὁ ἀγέννητος καί γεννητός; κατέλιπον, διέπτυω ὁ υἱός ὁ προσηγορία, ἀναξία νομίζω ὁ ὁ πνεῦμα ἄξιος, εἰς ἀνθρώπινα ῥῆμα. καλός ἔλε γε ἱερεμία· τίς πέτρος καί μακαρίζω; οὐ λέγω, σύ εἰμί ὁ γέννημα ὁ ἀγεννήτης. ὅτε ἀπεκάλυπτεν αὐτός ὁ πατήρ ὁ σοφία οὐ οἶδα καταλαμβάνω; ὅτε κελεύω βαπτίζω ὁ ἰησοῦς, εἶπον ὁ ἀγεννήτης καί γεννητός, ἀλλά ὄνομα εὑρίσκω σοφός ὁ μυστικός παράδοσις. περιγράφω ὁ θεῖος, ἀναιρέω ὁ πίστις καί εἰσάγω ζήτησις· ἀλλά φοβήθητι, ἐχθρέ· πέτρος καταχέω ὁ κλείς· ἐπειδή εἶπον,, κλείς λαμβάνω. ὅς δέ ἄν βλέπω πέτρος υἱός λέγω, οὗτος ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ βασιλεία· ὅσος δέ ἄν εὑρίσκω λέγω λέγω καί βλασφημέω, οὗτος ἀποκλείσῃ ὁ θύρα ὁ ἐκκλησία. οὐ πρότερος γάρ λαμβάνω ὁ, ἕως, καί ἀκούω· μετά ὁ ὁμολογία ὁ ἐξουσία, μετά ὁ πίστις ὁ παράδοσις ὁ ἐκκλησία καί ὁ βασιλεία. ἀλλά ὁ μέν κατά ὁ υἱός στρατεύω, ὁ δέ κατά ὁ πνεῦμα παρατάσσω· οὐδείς δέ ὄφελος ὁ χριστός μέν ὁμολογέω καί πνεῦμα ἅγιος ἀθετούντων· ὥσπερ οὐδείς ὄφελος ὁ ὁ πνεῦμα ὁμολογέω καί υἱός ἀθετούντων. ὁμολογέω γάρ καί ἰουδαῖος πατήρ, ὁ υἱός ἀρνέω, καί οὐ ἔχω ζωή αἰώνιος. ὁ παρορός ὁ υἱός ὁ δόξα, οὐ δεκτής παρά ὁ πατήρ. προσέχω ἀκριβῶς· καί γάρ ὁ φίλος ὁ ἰὼβ ὁ θεός μέν συνέρχομαι, ὁ δέ ἰὼβ κατακρίνω· ὁ δέ θεός οὐδέ ὁ συνηγορήσαντας αὐτός ἀποδέχομαι, ἀλλά λέγω· εἰ κατά ὁ ἰὼβ εἰρηκότας ὁ φίλος καί αὐτός δοξάσαντας οὐ δέχομαι, ὁ ὁ υἱός ἀθετέω καί αὐτός ὁμολογοῦντης, δέξηταί ποτέ; οὐδαμῶς. ὁμοίως ὥσπερ οὐ δέχομαι πατήρ ὁ εἰς αὐτός τιμή ὁ υἱός ἀθετουμένου, οὕτω(ς) οὐδέ πατήρ καί υἱός ἀθετουμένου ὁ ἅγιος πνεῦμα. παῦλος εὑρίσκω πρός ὁ αἱρετικός ζιζάνιον ἀρχή μέν λαμβάνω, οὐδέποτε δέ. ἐν ἔφεσος γάρ ὁ ἀσία εὑρίσκω τὶς βαπτισθέντας καί λέγω αὐτός· εἶτα ὁ γενναῖος φωνή· · παιδευσάτω πέτρος ὁ ἐκκλησία καί παῦλος μή αἱρετικός πλέκω συζητήματα. πόθεν ὁ δυσώνυμος εὐνομίου προσηγορίος; πόθεν ὁ αἱρετικός σπέρματα; ἀπόλλυμι ὁ ἀλήθεια παρά ὁ ἀσεβέσις καί κρατέω ἀριστοτελική διδασκαλία. ὁ ὄρος ὁ ἀνθρώπινος φύσις λαμβάνω ἐπί ὁ θεία καί γεννητός λέγω; σύ δέ, τίς λέγω; ἀγέννητος λέγω, ἀλλά οὐ ὡς σύ· λέγω ἀγέννητος ὁ πατήρ, ἐπεί μή γεννάω. ἀλλά καί ὁ ἀδάμ λέγω ἀγέννητος, ἐπειδή μή γεννάω, ἀλλά πλάσσω. μή ξενίζω ὁ ἀκροατή οὗτος πλάσμα· ἀγέννητος ὁ πατήρ καί πολύς ἕτερος ἀγέννατος. λέγω μέν οὖν ἀγέννητος πᾶς ὁ μή γεννάω· λέγω ἀγέννητος καί πᾶς ὁ γίγνομαι, μηδέπω· ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός ἀγέννη νῦν· γίγνομαι γάρ, ἀλλά οὔπω, καί εἰμί ἀκατασκεύαστος, μηδέπω γίγνομαι. λέγω ἀγέννητος καί ὁ μηδέποτε μήτε γίγνομαι, μήτε γίγνομαι ὀφεῖλος, οἷος πολύς ἀγέννατος ὁ προφήτης καί δανιήλ λέγω· καί ποῦ ἐθεάσω θηρίον λεαίνη οὕτω(ς) διεσκευασμένη ἔχω ὁ κατάστασις; εἶδον θηρίον ἔχω ὄνυξ σιδήρεος καί ὀδούς χάλκεος; οὗτος δέ εἰς θεωρία ἀνέπλαττεν ὁ προφήτης· οὐ μήν γίγνομαι οὐδέ γίγνομαι, ἀλλά εἰμί ὁ ἐκεῖνος ἀγέννητος, μηδεπώποτε γίγνομαι, ἀλλά ὀνομάζω μόνος. ποῖος γυνή γίγνομαι πτερόν ἔχω, οἷος οἶδα ζαχαρίας πτερόν φερούζω; ποῦ ἐθεάσω πάρδαλις ἔχω πτερόν; οὗτος δέ πᾶς ἐξηγεῖται ὁ μακάριος δανιήλ. ἤ ποῦ ἐθιάζω ἀνδριάς ἀπό χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρον καί ὀστράκος ὁ κατασκευή ἔχω, οἷος εἶδον δανιήλ; ἕκαστος δέ οὗτος ἀγέννητος· οὐ γάρ γίγνομαι· ἀνεγράφη δέ ὡς πλάσμα καί θεωρία. μή τοίνυν νομίω μέγας τὶς ὁ πατήρ χαρίζομαι ὁ λέγω αὐτός ἀγέννητος, διά ὁ πολύς καί ἕτερος μή γεγεννημένα λέγω ἀγέννης. οἶδα ὅτι βαθύς ὁ λόγος· ἀλλά ἵνα ἐλέγξω ὁ αἱρετικός κακία, εἰς ὅδε ὁ τόπος ἔρχομαι. λέγω καί ἄνθρωπος ἀγέννητος ὁ μή γεννηθείς. καί εἰ μή γεννάω, φημί, πῶς λέγω; δείκνυμίς σύ ἄνθρωπος μή γεννηθέ· λέγω οὖν ὁ σωτήρ περί ἰούδας ὁ προδότης· καί πῶς αὐτός συνέφερε; ὁ γάρ μή εἰμί οὐδείς οὔτε συμφέρω οὔτε ζημία φέρω. καί σολομών δέ μακαρίζω ἄνθρωπος ὁ μή γεννηθέντα, ὅδε λέγω· καί εἰ μή γεννάω, πῶς μακάριος; βλέπω ὄνομα ἀγεννήτου φύσις. εἶπον ἄνθρωπος ὁ μή γεννηθέ μηδέ πλασθέις μακάριος. ὥστε ὁ ἀγεννήτης προσηγορία οὐ φύσις θεία ἑρμηνεύω οὐδέ ὡς σύ λέγω. ἀγέννητος οὐσία σημαίνω, οὐ τιμή ὁ πατήρ φέρω· εἰμί καί ἕτερος παρά ὁ προφήτης ὄνομα ἀγεννήτων τε καί γεννητός, καθά προαποδέδεικται· ἀλλά ὁ μή γίγνομαι δείκνυμι μόνος. ἀλλά λέγω πρός αὐτός μετά ὁ δαυΐδ· ὁ πέτρος δέχομαι φωνή, ὁ παῦλος διδασκαλία· ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προσκυνείσθω, ἀνυμνείσθω, δοξάζω. ἐκ ὁ θεῖον γραφή θεολογοῦμεν, κἀν ἐθέλω ὁ ἐχθρός κἀν μή· μαρτυρέω δέ ἐγώ καί παῦλος λέγω· ἄλλος οὖν ναῦς, καί ἄλλος ὁ ἐνοικέω. οὐ ἀκούω πέτρος λέγω· καί ἐπήγαγεν· ἀλλά φημί ὁ αἱρετικός, οὐ ὁ πνεῦμα καλέω θεός, ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα ἐκ ὁ θεός ἀποστέλλω. ὁ ὑβρίζω, φημί, ὁ πνεῦμα, ὁ θεός ὑβρίζω ὁ ἀποστείλαντα ὁ πνεῦμα. ἀλλά, ἄφρος καί ἀλόγιστε· οὐδείς γάρ ἄλλος πρέπω ὁ ἀθέος προσηγορία, εἰ μή ὁ ὁ ἄφρων· οὐ εἶπον, ὡς σύ ἐνόηω. εἰ γάρ ὁ ὁ πνεῦμα ὕβρις εἰς θεός ἀνέτρεχω ὡς ἀποστείλαντα, χρή εἶπον· οὐ ψεύδομαι ὁ πνεῦμα, ἀλλά ὁ θεός. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος· δεῖ γάρ ὁ ἀποστολικός χορείᾳ παραχωρέω ὁ ἅγιος τριάς, ὅς ὁ πατήρ καταγγέλλω. τριάς ἀπόστολος μάρτυς ὁ οὐράνιος τριάδος. χορεύσωμεν οὖν εἰλικρινής καί λέγω· ἤγουν, ὁ πᾶς αἵρεσις ὁ ἄνθρωπος ἔχω διδάσκαλος καί οὐ θεός. γίγνομαι δέ εὐχός καί πρεσβεία ὁ κοινός πατήρ καί διδάσκαλος, ἀπόστολος πᾶς ἐγώ καί μάρτυς ἐν ὀρθοδόξῳ πίστις συναυλίζω, ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος σύν ὁ πατήρ, ἅμα ὁ ἅγιος πνεῦμα, νῦν καί ἀεί, καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.