ἀνοιγέσθω σήμερον πᾶς στόμα πρός θεολογία καί ἀνυμνέω πᾶς λόγος ὁ ἐκ οὐρανός ἐπιλαμψαις θεός λόγος. πᾶς στόμα λαλέω, πᾶς γλῶσσα τίφθεγγημι, πᾶς ψυχή χορεύω, πᾶς ὁ γῆ ψαλλετω. σήμερον λόγος φῶς ἐν ἡμέρα φῶς ὁ υἱός ὁ φῶς ἐν ἡμέρα φῶς καταλάμπουμι. συμφωνέω ὁ ἐπουράνιος ὁ ἐπίγειος, ὑμνέω μετά ὁ ὑπερκοσμῖον δύναμις ὁ ἐν ὁ κόσμος φαίνω. ἀλήθεια γάρ ἐπιφανείσης καί βασιλεύς ἐπουράνιος πᾶς δεῖ συντρέχω εἰς κοινός ὁ δεσπότης ὁ ἅπας ὁμολογία. χριστός παρουσία, ἀληθινός φῶς ἐπιδημία· χριστός παρουσία, ὁ οἰκουμένη πᾶς εὐεργεσία· χριστός παρουσία, ὁ πᾶς κόσμος ἐλευθερία. χριστός ἀνυμνεῖται καί κόσμος ἁγιάζω, χριστός κηρύττομαι καί ὁ οἰκουμένη φωτίζω, χριστός περιαγγέλλομαι καί πᾶς ψυχή ὁ οὐράνιος πόθος ἐνδύεται. ἐγγυᾶται ἐγώ ὁ λόγος ὁ πείρ ὁ πρᾶγμα. ὁράω ἐγώ ὁ θεοπρεπής οὗτος καί αὐτός ὁ ἐκκλησία κατάστασιν. ὁράω ἐγώ ὁ οὐράνιος πόθομαι ὁ ἄσβεστος λαμπάς. ὁράω ἐγώ ὁ σῶμα ὁ φύσις συνακμάζουσαν ὁ ὁ ἄγγελος λειτουργία. ἄνθρωπος ἀπό γῆ εἰμί καί γῆ οἰκέω καί ἐπί γῆ στρεφόμενοι ὁ οὐρανίος συναμιλλῶμαι νόμος. ἀρνέομαι ὁ σῶμα ὁ φύσις καί ἐκλέγω ὁ ἄγγελος ὁ λειτουργία. τοιοῦτος γάρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. πολιτεύεται μέν ἐπί γῆ, τάξις δέ ἐπουράνιος ἔχω πρᾶγμα. τίς ἔργον ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος; ὁ ὁ θεός λειτουργγάνω. τίς ἔργον ὁ ἐπί γῆ ὅσιος; ὁ ὁ θεός ἀνυμνέω. ὅς τοίνυν ὁμότιμος ὁ λειτουργία, ὁμότιμος καί ὁ. διά οὗτος ὁ μακάριος δαβὶδ ὁ πνευματικός ἀνακρουόμενος λύρα καί ὁ σωτήριον ὁ θεολογία ἀνακηρύττων ὕμνος λέγω ὡς ἄρτιος ὑπεψάλλομεν· οὐδέπω ἀπήντησεν ὁ βασιλεύς ὁ δόξα καί ὁ πρόδρομος ὁ βασιλεία ἐκήρυττος λέγω· εἶπον, ὦ προφῆτα, τηλαυγῶςς ὅς λέγω, σαφήνισον ὅς κηρύττεις, ὁποῖος ποιμήν λέγω. πολύς γάρ ἐποίμαινον, μωϋσῆς ποιμήν εἰμί, ἀαρών ποιμήν ὡς λέγω· ποιμήν εἰμί καί ὁ δαβίδ· τίς τοίνυν ὁ προσηγορία ὁ ποιμένος κρύπτω ὁ ἄξιος ὁ καταγγελλομένος; διόριζω σαφής ὅς λέγω. εὐκριίνω καί ἀσυγχύτῳ χράω ὁ φωνή ὁ κήρυγμα. λέγω·, ὁ δέ ποιμήν οὐδέπω κηρύττω ὁ μηνυομένου ὁ ἄξιος διά ὁ πρός ἄλλος ποιμήν ὁμωνυμία. τίς οὖν; οὐδέπω ἐνόηω ὁ ἄξιος σαφηνίζω σύ ὁ ἀλήθεια. ὁράω, πῶς ἅπας ἐγύμνωσεν ὁ προφητευομένου ὁ ἄξιος; ὁράω, πῶς ὁ βασιλεικός καί ὑπερκοσμίῳ θρόνος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ἀπαγγέλλω ἐποχεῖσθαι ὁ ἰησοῦς; ὅθεν καί ὁ σωτήρ ἐπιβεβαία ὁ προφήτης ὁ πρόρρησις βοάω διά ὁ εὐαγγελικός χάρις· ἐπειδή γάρ ὡς ἄνθρωπος φημί λογικός ὁ θεός οὐ ἐπιγιγνώσκω κἀν ὡς ἄλογος πρόβατον ὁ ποιμήν γνωρίσω. βούλομαι δέ ὁ προφήτης καί ὁ καρπός ἐπιδείκνυμι ὁ ὁ ποιμέν ἐπιδημία ὁ γάρ ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια πηγή πᾶς εὐεργεσία. ἐπιφαίνω τοίνυν ὁ λυτρωτής πᾶς ὁ οἰκουμένη πᾶς ἀναλαμβάνω εἰς ἑαυτοῦ διά ὁ ἑαυτοῦ πρέπω ἀγαθότητος. ἐπειδή γάρ εἶδον πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος διαπεσόντα καί ὁ ἱερωσύνη, ὅς δίδωμι ἐν ὁ ἰσραήλ, καί ὁ προφητεία καί πᾶς ὁ ἐξαιρετός, αὐτός ἀνακαινίζω διά ἑαυτοῦ ὁ ἑαυτοῦ δῶρον. καί πῶς ἀκούω· γίγνομαι προφήτης, ἐπειδή νοθεύω ὁ προφητεία παρά ὁ ἀναξίων, καθώς γράφω· γίγνομαι καί ἀπόστολος κατά ὁ λέγω· γίγνομαι καί ἱερεύς, καθός φημί ὁ ὑμνογράφος· γίγνομαι, ἀδελφός, καί διάκονος, ὡς φημί ὁ γενναῖος παῦλος· διά πᾶς οὖν ὁδεύω τάξις, γίγνομαι πάλιν καί ἀναγνώστης· ὡς δείκνυμι ὁ εὐαγγέλιον, ἵνα καί ὁ προφήτης ὁ φωνή βεβαιόω καί ὁ ἐκκλησία ὁ βαθμός τιμάω. γίγνομαι καί βασιλεύς,, ὡς φημί ὁ νάθαναὴλ· ἀλλά λέγω τις ἴσως ὁ περιεστώτων· τίς οὖν πρός ἐγώ ὁ λαϊκός, εἰ προφητεία καί ἀποστολή καί ἀρχιερωσύνη ἐνδύω; τίς πρός ἐγώ ὁ ἐν λαϊκῇ τάξις κατειλεγμένος; μάλα μέν διά πᾶς ἄνθρωπος γίγνομαι ἄνθρωπος ὁ φιλάνθρωπος. εἰ δέ βούλομαι αὐτός καί λαϊκός τάξις ὑπερχόμενος εἶδον διά σύ, ἀνάκρινον παρά σεαυτοῦ καί σκόπησος ὁ ῥηθησόμενα ὁμολογουμένως ὁ βαπτίζω ἐν χώρα εἰμί ὁ ἱερέως, ὁ δέ βαπτιζόμενος ἐν τάξις ὁ λαϊκόν καθέστηκεν. ὁράω οὖν ἰωάν(ν)ης βαπτίζω ἐν τάξις ἱερέως καί ὁ χριστός ἐν λαϊκῷ τάγμα. σήμερον γάρ ἀδελφός, σήμερον ὁ διά ὁ ὕδωρ ὑπέρχομαι οἰκονομία οὐ ἐκ ὁ ὕδωρ ἁγιαζόμενος, ἀλλά ὁ ὕδασι ὁ ἁγιασμός παρέχω. ἰωάν(ν)ης πληρόω ὁ σχῆμα ὁ ἱερατικός, προσέρχομαι ὁ λυτρωτής ὁ οἰκουμένη ὁ βαπτίζω ἐν ὕδωρ, ὁ φωτίζω ἐν πνεῦμα, ὁ βασιλεύς ὁ προδρόμος, ὁ θεός ὁ προφήτης. ἰωάν(ν)ης, ἀδελφός, οὐ ἠγνόησεν ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. οὐ σφάλλω αὐτός ὁ σχῆμα ὁ σῶμα. οὐ ἠπάτησεν αὐτός ὁ φαίνω σάρξ, ἀλλά περιέλαμπω αὐτός ὁ κρυπτομένη δύναμις, ὅς καί ὁ ἀγνοέω ἐκήρυττεν ὁ λύχνος τις χριστός ἐγώ δια τις προφήτης. λύχνος γάρ εἰμί ὁ ἅγιος, θαυμάσιος λύχνος, περί ὅς ὁ. λύχνος δέ ὁ ἰωάν(ν)ης προανηγόρευται, οὐ ἐπειδή ὁ θεός λόγος, ὁ φώς ὁ ἀλήθεια, χρεία εἰμί ὁ ἀπό ὁ λύχνος προσθήκη – –, ἀλλά ἐπειδή ὁ ἐν σάρξ κρυπτόμενον χριστός γνωρίζω ὡς ἐν νύξ ὁ ἰουδαικός καταστάσει ὁ λύχνος ἀπαστράπτων ὁ θεῖος λόγος, καλέω λύχνος εἰκότως. καί ὁράω ὁ θαυμαστός, ἀδελφός, ὅτε παρέρχομαι ἐπί ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία ὁ πρός ἡμεῖς ἐπιδημήζω δεσπό της ἄνθρωπος διά φιλανθρωπία γίγνομαι· καί εἰμί ξένος θαῦμα ὁ θεός ἐν ἄνθρωπος, ἐν δοῦλος ὁ δεσπότης, ὁ ποιητής μετά ὁ ποίημα, ὁ ἁγιάζω μετά ὁ ἁγιαζομένος. τότε ὁ ἰωάν(ν)ης κηρύττω ὁ ἄξιος καί εἰμί εἶδον ξένος θαῦμα, εἰμί εἶδον ὁ λύχνος δεχόμενος, ἰησοῦς. ὁ γάρ ἅπας λυτρωτής κύριος ὁ λυτρώσις δέω ἄνθρωπος βαπτίζω οὐ τόλμῇ προσαόχ, ἀλλά προστάγμα δουλωθάζω. τότε δή, τότε συντρέχω δύο φωναί, καί. ὁ κήρυξ ὁ ἀλήθεια ἐβόα καί καί εἰμί ἐκεῖ ὁ προσκυνουμένη τριάς ὁ ἑαυτοῦ δόξα ἀπαστράπτω, ἄνωθεν ὁ υἱός κηρύττων, υἱός κάτωθεν πληρός ὁ νθέω οἰκονομία, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπισφραγίζον ὁ θεοπρεπῆ· καί φωνή τοσοῦτος γίγνομαι μαρτυρέω ἄνωθεν ὁ πατήρ ὁ ἑαυτοῦ μονογείνω ὡς σχισθαίνω ὁ οὐρανός· οὐ γάρ φέρω ὁ φωνή ὁ τοσοῦτος μαρτυρία φρίξαντες ὁ νθέω οἰκονομία. ἀλλά ὁράω ὁ θαυμαστός· ὁ φωνή οὗτος ὁ οὐρανός ἔσχισεν καί αἱρετικός οὐ ἐφόβησεν.. ἐπειδή προλαμβάνω ὁ νόμος κηρύττων καί προφήτης εὐαγγελίζω, ἵνα μή τις ὁ προτέρα καταστάσει ὁ ἰουδαϊκός λατρεία ἕπομαι ἀπωθέω ὁ ζυγόν ὁ εὐαγγελικός χάρις, ὁ θεῖος φωνή διακρίνω ὁ οἰκε τικός ἀπό ὁ δεσποτικός ἀξιωμάτων., δηλονότι ὁ χριστός., πλήρωμα ὁ ἀγαθός ἰησοῦς. εἰ γάρ καί προέλαβος ἐν ὁ νόμος ὁ μωσαϊκῷ ὁ εὐλογίος, ἀλλά οὐ εἰμί ἐντελής ἐκδεχόμεναι ὁ κύριος ἐγώ, περί ὅς φημί ὁ παῦλος·. καί ἐθέλω, ἐκ πρᾶγμα ἐναργής παραστέω σύ ὁ ἀλήθεια ἔγγυον ὁ ἐρῶ. προσέχω ἀκριβῶς·, εὐλογέω μέν ὁ κατορθόω ὁ νόμος, καταράσθαι δέ ὁ παραβαίνων. τίς οὖν; ἐπί μέν ὁ κατάρων ἅπας εἰμί ἐπαγόμενος ἐπισφράγισμα· καί ἐφ ά ἕκαστος ἐντολή ἐπίκειμαι ὁ ἀμήν ὁ παραβαίνω ἐπί ὁ κατάρα, ἐπί δέ ὁ εὐλογία, εὐλογέω ἐν πόλεμος· καί οὐδαμοῦ ὁ ἀμήν ἐν οὐδεμιᾷ ὁ εὐλογία. τίς οὖν ὁ κατάρα λαμβάνω ὁ ἐπισφράγισμα, ὁ δέ εὐλογίος οὐ δέχομαι ὁ σφραγίς; τίς βούλομαι ὁ σύνθημα; τίς ἑρμηνεύω ὁ αἴνιγμα; ὡς ἄν οἷος τε ὦ, πειράσομαι διέρχομαι ὁ ὑμέτερος πόθος πτείρω· ὁ ἀποφά σε πληρωτής εἰμί ὁ νόμος, ὁ δέ εὐλογία βεβαιωτής ὁ ἰησοῦς. ἐπειδή δέ δεῖ ὁ μέν ὁ νόμος διαδοθῆναι ὁ νόμος, ὁ δέ ὁ εὐαγγελικός χάρις φυλαχθῆναι ὁ χάρις, μένω ὁ εὐλογίος ὁ ὁ ἀμήν προσθήκη ὁ λοιπός ἐπιζητούω. ἵνα δέ μή δοκέω τίς βεβιασμένος εἰμί ὁ λόγος, ἀλλά μᾶλλον ἐκ αὐτός ὁ ἀλήθεια μεμαρτυρημένος, ἀκούω παῦλος λέγω· ὅσος γάρ ἐπαγγελία ὁ θεός ἐν αὐτός ὁ ναί καί διά ἑαυτοῦ ὁ ἀμήν πρός δόξα ὁ θεός. ἐντεῦθεν εἰμί νοέω πάλιν ὁ λέγω ὑπό ὁ ἀπόστολος, ὅτι ἐπειδή πᾶς χειρόγραφον βεβαιοῦται καί ὁ ὑπαγορία ὁ χειρογράφος και ὁ ὑπογραφή ὁ δανεισαμένου, ἀνάγκη ἐπιζητέω ὁ ὑπογραφή καί ποτε καί πῶς και ποῦ γενω. ἔχω τοίνυν αὐτός ὁ προλέγω ὑπόθεσις· ὅτε γάρ ὁ νόμος ὑπηγόρευεν ὁ κατάρα, ὁ ἀμήν ὁ λαός ὑπογραφή εἰμί ὁ ἀκούω. ἰησοῦς οὖν εἰμί ὁ πλήρωμα ὁ εὐλογία ὁ ἐπί ὁ ἰορδάνης φανεὶς, ὁ ὁ προφητεία ἠσαΐας εἰς ἑαυτοῦ πληρόω. λέγω γάρ ἠσαΐας· ὁ ῥῆμα ἀσαφής, σαφηνίζεμαι δέ διά ὁ χάρις. λίβανος καλέω ὁ γραφή ὁ ἰερουσαλὴμ ὁ τηνικαῦτα. καί μή νομίσῃς βεβιασμένον εἰμί ὁ λόγος. ἰεζεκιὴλ μαρτυρέω περί ναβουχοδονόσωρ ὁ βασιλεύς. λέγω γάρ· ὁ δέ ἐκλεκτὰ τις εἰμί; ἐπειδή σεδεκία δέω ἀπάγω ὁ βασιλεύς καί ὁ ἰωακεὶμ καί ὁ ἀρχιερεύς, οὗτος εἰμί ὁ ἐκλεκτός ὁ λιβάνος· καί ἀπάγω εἰς βαβυλών. τίς οὖν εἰμί ὁ; ἐπειδή ὁ ἱερωσύνη ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ προφητεία πᾶς μεταβαίνω εἰς ὁ ἰωάν(ν)ης καί πᾶς ὁ ἱεροσόλυμα καταλειμπάνω ὁ θυσιαστήριον ἐξέρχομαι ἐπί ὁ λαμβάνω ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης προλαμβάνω ὁ προφήτης λέγω περί ὁ ἔρημος ὁ ἰορδάνης· καί τις ὁ τιμή; ἀκούω ὡς ἐν παραδρομή· ἡλία εἰμί ὁ προφήτης ὁ τιμή ὁ καρμήλος. ἡλία γάρ εἰμί ἐν ὁ καρμῆλος. ἐπεί οὖν προέρχομαι ἰωάν(ν)ης, διά οὗτος φημί ὁ ἔρημος. ἰωάν(ν)ης γάρ εἰμί ἡλία ναῦς ἐν ὁ ἔρημος ὡς φημί ὁ σωτήρ· ἐπεί οὖν ποτε μέν ἡλία οἰκέω ὁ κάρμηλος, νῦν δέ ἰωάν(ν)ης ὁ ἐρῆμος, εἰκότως φησίν·. νῦν δέ ἀδελφός ὁ δόξα ἐκεῖνος οὐ ὁ ἐρῆμος μόνος πληρόω, ἀλλά καί ὁ οἰκουμένη ἅπας. σήμερον γάρ πανταχοῦ ὁ γῆ ὕμνος καί θεολογία· ἀπό ἑσπέρα μέχρι ὁ δεῦρο ἵστημι ἄνθρωπος καί ὕμνος ὁ ὕπνος νικάω καί ὁ χάρις ἐδείκνυτο καί ὁ φύσις οὐ ἠλέγχετο. καί μάλα εἰκότως· ὥσπερ γάρ σίδηρος πῦρ προσομιλήσα ὁ μέν εἰμί οὐκέτι φαίνω, ὁ δέ οὐ εἰμί ἐπενδύω οὐ ὁ φύσις ἀποτιθέμενος, ἀλλά ἐπί ὁ φύσις ὁ λαμπρότης δέχομαι, οὕτω(ς) καί ἐγώ καταξιόω ὁ ἅγιος πνεῦματος ἠρνησάμεθα ὁ σῶμα ὁ ἀσθένεια καί ἑνεδυσάμεθα ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. ἵστημι ὁ ἐκκλησία διόλος λάμπω καί πληροῦται ἐπί αὐτός ὁ οὐ ἔχω ὁ νύξ σκότος ὁ θεολογία φωτιζόμενη· οὐ ἔχω ὁ νύξ σκότος ὁ γάρ θεῖον λόγος κατελάμπω κατά ὁ λέγω ὑπό ὁ δαβὶδ τοσοῦτος φῶς, τοσοῦτος κάλλος περιαστράπτω ὁ ἐκκλησία. δέ οἷος βασιλεία στέφανος εὐπρεπία ἐπάξιος ὁ στεφανος ὁ βασιλεία, ὅς ὁ θεός δεδωκω ὁ οἰκουμένη ἐκ ἀγαθός ῥίζα ἀγαθός ἀνθήσαις κλάδος. ὅταν δέ εἶπον οὗτος, ὁ δυάς ὁ ἀδελφός καί ὁ συμφωνία ᾄδω ὁ βασιλεία, ᾗ και ὁ θεῖον ἐπαληθεύω λόγιον ὁ, ὁ ἄνθος ὁ εὐσέβεια, ὑπουργός ὁ ἀλήθεια, ὁ τειχίζοντες ὁ ἐκκλησία, ἐπεί καί ὁ χριστός αὐτός χειρίζω ὁ βασιλεία. ἐγώ βλέπω ὁ κλάδος μετά ὁ ῥίζα, ὁ μακάριος βασιλεύς βλέπω λάμπω μετά ὁ τέκνον· οὐ γαρ θνήσκω ὁ δόξα. εἰμί γάρ ἐγώ ὁ ὁ δίκαιος. ὁράω αὐτός ὁ λάμπω διά ὁ εἰκών ζώσης. ἐννοέω ὁ προλαμβάνω καί φρίττω, πῶς πᾶς διασκεδάννυται ὁ πόλεμος ὁ φόβητρον ὁ πίστις ὁ μέγας βασιλεύς. ὁ πίστις ἐκεῖνος ὁ πατήρ τειχίζω ὁ τέκνον ὁ βασιλεία· ὁ θεός προηγουμένως ἐκεῖνος ὁ βασιλεύς προελθόντον ῥίζα. εὐξόμεθα, ἀδελφός, ἵνα φυλαχθῶ ὁ φωστήρ ὁ εὐσέβεια ὁ ἐπιτείχισμα ὁ ἐκκλησία, ἀλλά μή τις νομίζω κολακεία εἰμί ὁ λόγος, ἀλλά ἀλήθεια ὁ πρᾶγμα. ναί, φημί, καί ἄνθρωπος τειχίζω ὁ ἐκκλησία· πάνυ γε οὐ οἶδα, ὅτι ὁ θεός μέγαλος δίδωμι ὁ ἄνθρωπος ὁ μικρός ζητέω παρά ἐγώ· καί ζητέω παρά ὁ ἱερεύς ἄρτος λέγω· ἐδωκεν στύλος πῦρ καί φημί· τίθημι ὁ λύχνος ἐνώπιον ἐγώ. τοσοῦτος πηγή φῶς χαρίζω καί λύχνος δανίζω ναί, ἵνα, δι' ὅς μέν ἐγώ χαρίζομαι, ὁ ἀφθονία δείκνυμι, δι' ὅς δέ προσαγάγω, ὁ εὐχαριστεία πληρώσω. δέ πάλιν ὁ ἐκκλησία καί διά ὁ ἅγιος πατήρ, δεῖ ὁ συμμετρία ἐπιγινωσκω· μέτρον γάρ ὁ λόγος οὐ ὁ λέγω, ἀλλά ὁ ἀκούω. ἐπειδή κεκμήκατε ὁ σῶμα ὁ ἀκαμάτῳ προθυμία, ἀναγκαῖος μετρίω ὁ λόγος καί ἐνταῦθα ἵστημι καί καταλάμπω ὁ θεῖος χάρις. καταλάμπω γάρ ἐγώ σήμερον ὁ ἅγιος τριάς, ὁ ὁ πατήρ προεδρίας πᾶς ὁ ἐκκλησία, ὁ εὐθηνία, καί ὡσπερ ὁ ἄνθος ὁ εὐβαφής ὁ βασιλικός θειότης ἡλιακός ἀκτίς δέχω πᾶς περιαστράπτω ὁ περιέχω καί τοίχος καί ὀρόφους καί ὁ περιίστημι ἄνθρωπος καί οἷος ἐάν εἰμί ὁ βαφή ὁ κάλλος τοιοῦτος καί ὁ ὁ ἀερός εὐχροία ἀπεργάζεται ἤτοι χρυσίζουσαν ἤ πράσινον ἤ πορφυροειδῆ ἤ πρός τὶς ἕτερος ὡραίζω ὁ ἀνθοβάφοις ὁ τέχνη, οὕτω(ς) δή καί ὁ ἐκκλησία ποτε μέν δέχομαι ἀκτίνη προφητικός, ποτέ δέ ἀποστολική, ποτέ δέ ὁ εὐαγγελικός χάρις ὁ ἐνέργεια, ὥστε ἵστημι αὐτός κατά ὁ προφητικός φωνή, ὅς ποικίλος κάλλες διαλάμπουσαν κατά ὁ τίς δή ὁ παρίστημι; ἵνα ἀληθεύω παῦλος λέγω γίγνομαι δέ ἐγώ ᾄδω, ἀδελφός, πάντοτε καταλαμπομένους ὁ παναγίῳ θεός δόξα ἀναπέμπω, ὅς πρέπω δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν.