ἐξέρχομαι ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί σωτήρ εἰς ὁ ἔρημος ὁπλιζόμενος κατά ὁ διάβολος· αὐτός γάρ εἰμί φωνή λέγω· εἰσάγω τοίνυν ὁ ἀνθρωπότης, καί ὁ πλάσμα ὅσπερ ἐνδύω εἰσάγω εἰς ὁ ἐρῆμος, ἐμπολιτεύω ὁ νίκη κατά ὁ διάβολος εἰς ὁ σῶμα ὅπλον κατά ὁ δαίμων. καί προσέχω ἀκριβῶς· ὅτε ἠγωνίζημι, οὐδαμοῦ δείκνυμι ὁ πρόσωπον ὁ ἄξιος. εἰ δέ ἐθέλω γνωρίζω ὁ διάβολος ὅτι οὐ πρός υἱός θεός καί μονογενής ἔχω, ἀλλά πρός ὁ ἄνθρωπος καί ὅς πᾶς ἀκοή λέγω ὁ διάβολος· ὁ δέ σωτήρ κρύβω ὁ ἄξιος καί προφέρω ὁ οἰκονομία πανταχοῦ γάρ αὐτός ὁ σκοπός οὗτος εἰμί, δείκνυμι ἑαυτοῦ ἀγωνίζομαι καί ὁ πίπτω οὗτος στεφανούμενος λέγω αὐτός· ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης ἀγωνίζω. εἰ γάρ περί ὁ ἄξιος διαλέγομαι, λέγω ἄν· ἀλλά καί ὁ ἄνθρωπος βούλομαι δείκνυμι στεφανίτης καί οὗτος τοίνυν ἀγωνίζομαι καί εἰς αὐτός φέρω ὁ βραβεῖος ὁ νίκη, λέγω·, φημί, καί οὐ χρεία ἔχω ἄρτος· ἱκανέω γάρ καί λόγος θεός θρέπτω. βλέπω ὁ πονηρός. ὁ διάβολος ἀπό λογισμός, ὁ δέ χριστός ἀπό γραφή διαφορά ἐκκλησία καί αἱρετικός σημαίνω· ὁ αἱρετικός διαλεκτικός, ὁ ἐκκλησία πιστός. τότε ὁ υἱός ὁ θεός λέγω ἄν ὅτι ἀκόλουθος εἰμί λογισμός· ὁ δέ υἱός ὁ θεός ἁρμόζω καί μεταβάλλει ν. ὁ δέ σωτήρ προκρίνω ὁ λογισμός ὁ ἀλήθεια ἔρχομαι ἐπί ὁ ὁ γραφή μαρτυρία καί λέγω αὐτός· μετά οὗτος, ὅτε ἠλέγζω ὁ διάβολος, μετέρχομαι καί αὐτός εἰς ὁ γραφή καί λέγω πρός ὁ ἰησοῦς ἀνάγω αὐτός εἰς ὁ πτερύγιον ὁ ἱερόν·· καί μετά οὗτος· βλέπω ὁ διάβολος πῶς ὁ ἀλλότριος ὅπλον κέχρομαι, καί ἔχω οὗτος ἐν ὁ διάνοια· εἶπον, διάβολε, καί ὁ ἑξῆς. οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀκολουθία; διά τίς κρύπτω ὥσπερ ὁ αἱρετικός, προφέρω ὁ συμφωνόω αὐτός ὁ διάνοια, κρύπτω δέ ὁ ἀκολουθία διά ὅς ὁ καθαίρεσις αὐτός ἑρμηνεύω; ἀνάγνωθι καί ὁ ἀκόλουθον· ἀλλά ἐπειδή ὁ προφητεία κατά ὁ διάβολος, οὐ προφέρω ὁ κατά αὐτός, ἀλλά ὁ νομισθέντα ὑπέρ αὐτός. ὁ σωτήρ πρός αὐτός· πολύς νομίζω ὅτι ἕ αυτῷ ὁ διάβολος λέγω· μή πειράω ἐγώ κύριος ὁ θεός σύ· καί βούλομαι ἐπάγω ὁ ἀξίᾳ ὁ μονογενής ὁ ῥῆμα. ἐγώ δέ οὐ δεχόμεθα αὐτός εἰς ὁ ἄξιος, οὐ ὁ ἄξιος ἀρνούμενοι ἀλλά ὁ δύναμις ὁμολογοῦντες. οὐ ἐκ οὗτος δείκνυται ὅτι κύριος ὁ θεός ὁ μονογενής· εἰμί γάρ μαρτυρία ἄπειρος ὁ ἄξιος κηρύττω, ἀλλά νῦν ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης φθέγγω. ἐπειδή εἶπον·, ὁράω εἰ οὐ ἀδικέω ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης λέγω· ἀντί ὁ γράφω ἐγώ ὁ ἄνθρωπος μή πειράζω ὁ θεός. οὐ βάλλω ἐμαυτοῦ ἵνα μή πειράζω ὁ θεός· οὐ πειράζω, οὐ δοκιμάζω εἰ δύναμαι βοηθέω ἤ μή· οὗτος εὐσέβεια ἀλλότριος. οὗτος λέγω οὐ ἀπό ὁ ἄξιος, ἀλλά ἀπό ὁ ἀνθρώπινος ὄψις· ἀλλά καί ἄνθρωπος εἰμί καί δίκαιος εἰμί καί θεός οὐ πειράζω. οὐδέποτε γάρ ὁ δίκαιος πειράζω ὁ θεός, ἀλλά ἐπερχομένη ἀνάγκη φέρω· καί κἀν ἐθέλω ὁ θεός πειράζω, δέχομαι. μή γάρ ὁ ῥυσθέντες ἀπό πῦρ κάμινος ἤ ἕτερος τις πειρατηρίον πειράζω ὁ θεός ἑαυτοῦ ἐνέβαλος; μή εἶπον δανιήλ· ἔμβαλέ ἐγώ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων ἤ ὁ τρεῖς παῖς λέγω· ἐμβάλλω ἐγώ εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ· ῥύομαι γάρ ἐγώ ὁ θεός; εἰ γάρ ὁ προσέχω ἑαυτοῦ παραδίδωμι, ὁ ἀμεριμνία αὐτός ὥπλισεν, οὐ ὁ εὐσέβεια παρεσκεύασεν. ἀποκρίνω ναβουχοδονόσορ ὁ τρεῖς μάρτυσι λέγω· ὅτε οὗτος εἶπον, ἐπήγαγεν· λέγω ὁ μάρτυς· καί οὐ εἶπον· ὅς ἐξελεῖται, ἀλλά ὅς δύναμαι. βλέπω εὐσεβής γνώμη. δύναμαι μέν ἐξαιρέω· ἐάν δέ μή ἐθέλω, οὐ παρά οὗτος ὁ εὐσέβεια ἀρνέω. ὁ δυνατός γάρ μαρτυρέω ὁ γνώμη, οὐ πειράζω δέ· μαρτυρέω ὁ δύναμις, οὐ νομοθετοῦμεν ὁ δύναμις. οἶδα ὅτι δύναμαι· οὐ βιάζω δέ ὁ γνώμη. οὕτω(ς) οὐ πειράζω ὁ δίκαιος ὁ θεός, ἀλλά ἐπενεχθεῖσαν ὁ συμφορά δέχομαι καί ἐκ παραδόξου ὁ εὐεργεσία ἀπαλαύω. λέγω οὖν ὁ σωτήρ ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης· ἐπαγαμγάνω δείκνυμι ὅτι οὐ πρός ὁ δαίμων ὁ λόγος, ἀλλά πρός ὁ οἰκονομία ὁ ὄνομα· οὐ πειράζω ὁ θεός. λαμβάνω οὖν δεύτερος βέλος μετά ὁ πρῶτος καί ἀπέρχομαι. μᾶλλον δέ οὐ ἀπέρχομαι, ἀλλά μένω ἐν ὁ ἀναισχυντία· ἴδιος γάρ ὁ κακία ἐπαγωνίζω ὁ ἴδιος μανία. ἐν στιγμή χρόνος. πῶς δείκνυμι; θεός μέν γάρ πᾶς δυνατός, ὁ δέ διάβολος πῶς εὔπορος φαίνω δείκνυμι; οὐ γάρ εἶπον· εἶδον ἰησοῦς. δύναμαι γάρ ἐν εἷς τόπος καί εἷς γωνία ἵστημι ὁ πᾶς ὁράω ὁ ὁ πᾶς περιλαμβάνω. ἀλλά ζητέω πῶς ὁ διάβολος δείκνυμι ὁ βασιλεία. καί ἐάν γάρ τις εἰς ὑψηλός τόπος ἀνέλθος καί εἶδον πᾶς ὁ πόλις, ὁράω ὁ κτῆμα ἐν μέσος στρεφόμενα. πῶς οὖν τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ποικιλία δείκνυμι ἐν στιγμή χρόνος ὁ διάβολος; εὔκοπος γάρ ὁ διάβολος εἰς κακία μετασχηματίζομαι· εἰ γάρ, πολύς μᾶλλον καί εἰς ὁ ὁρωμένη φαντασία. εἶτα φημί· οὕτω(ς), ὅτι πρός ἀνθρωπότητος λαλέω. προβάλλω οὖν καί ὁ τρίτος πεῖρα καί λέγω· εἰ καί πικρός ὁ ὁ διάβολος ῥῆμα, ἀλλά ἀσφαλής, οὐ αὐτός ὁ λέγω ἀλλά ἡμεῖς ὁ ἀκούω· οὐκοῦν οὐ εἰμί σύ προσκυνῆ σαι, μή πρότερος πίπτω; ἐπαγγέλω πτῶσις, εἶτα δόσις. ὁ δέ σωτήρ ὁ μέτρον αὐτός ὁ μανία διαλύω φημί πρός αὐτός· καί φωνή θεός ἀπόφασις, ὁ καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός ὁ διάβολος. φωνή αὐτός διώκω. ὥσπερ ὁ υἱός αὐτός ὁ ἰουδαῖος καί θεομάχος τότε διά φωνή ὀπίσω βάλλω λέγω γάρ αὐτός· ποῦ ὁ ἰησοῦς; λέγω αὐτός· καί ὁ φωνή πᾶς εἰς ὁ ὀπίσω κατέβαλεν· οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος καί ὁ λόγος αὐτός ἐξώθησεν καί εἰς ὁ ὀπίσω ἀπέρριπτω. οὗτος δέ γράφω εἰς ἀσφάλεια ἡμεῖς. ἐπειδή πανταχοῦ διά ὁ εἰκών εἰμί ἀναλαμβάνω χαρακτήρ ἡμεῖς πολιτεία καταλιμπάνων διδάσκω σύ, ἐπειδάν παλαίω ὁ διάβολος καί νικέω μή εἰς ἀμεριμνία ἔρχομαι ἀλλά οἶδα ὅτι ἀνακύπτει πάλιν μετά ὁ νίκη. πολύς οὖν πολλάκις εἰκότως προσβαλλούσης ἡμεῖς ὀρέξις ἤ ἐπιθυμία ἤ ἄλλος τις ὁ πάθημα καί συμπλατίκημι ἐγώ ὡς πάλῃ, ὁ νόος ἐρρωμένος φέρω ὁ λογισμός κατηγωνίσατο πάθος. καί αὐτός ὁ νικάω νῦν ἕτερος προσβολή ἡττάω. διό χρή ἐγώ εἰς ἀμεριμνία μή ἔρχομαι ἀλλά οἶδα ὅτι ἄχρι καιρός ὁ νίκη καί ἄχρι καιρός ὁ ἀμεριμνία. ὁ δέ ὁ παθος νίκη πρόσκαιρος· ἕως εἰμί ἐν ὁ κόσμως καί νικῶμεν καί παλαίωμεν. ὁ δέ τελεία νίκη ἐν τέλος ὁ ἀγών. διά οὗτος ὁ παῦλος νικάω οὐ ἀμέριμνος εἰμί ἀλλά ἠγωνία ὁ μέλλω καί λέγω· ὅτε δέ εἰς ὁ τέλος τρέχω ὁ ἀγών καί μέλλω στεφανοῦσθαι, λέγω· οὕτω(ς), ἀδελφός, τελείωσις ὁ ἀγών ὁ τελείωσις ὁ βίος εἰμί. καί μή νομίω ἄνθρωπος πρό τελευτή στεφανοῦσθαι, ὁ γραφή λέγω· ὁ σωτήρ τέλειος ἐν πᾶς· ὁ δόλος οὐ συνεπολιτεύσημι, ὁ δόλος οὐ συνέζησεν, ὁ κακία οὐ συμπαρῆν. αὐτός περί ἑαυτοῦ λέγω· εἰ ὁ χριστός ὁ ἑαυτοῦ θάνατος τελείως καλέω, τις πρό θάνατος τελείως φαντάζεται; καί καί λοιπός. τέλος ὁ ἄσκησις ὁ ὑπό ἄγγελος διακονεῖσθαι. ὁ μέν κακός καί ἀκαίρως παράγω ὁ διάβολος, εὐθέως διδάσκω ὁ φιλάνθρωπος. λέγω γάρ ὁ διάβολος ὅτι σύ ἀκαίρως παρήγαξ, ὁ θεός εὐκαίρως καί οἰκονομικῶς, ἵνα δειχτίθημι ὅς τὶς τέλος μένω ὁ ἀγωνιζομένοις. τίς; ὁ σχῆμα ὁ ἀνθρωπότης, ὁ καταπατήσαις ὁ δαίμων, ὁ πατήσαντι εἰ μή γάρ πρῶτος αὐτός ἐπάτησεν, οὐ ἄν ἐγώ ἐξουσία δίδωμι πατέω ἐπί λέων καί δράκων. πρῶτος ἀγών ὁ κατά δαίμων εἰμί. ἐπειδή μωϋσῆς καί ἠλία ἵσταμαι τεσσαράκοντα ἡμέρα, μωϋσῆς ἐνήστευσεν, οὐ ἵνα κατορθόω· ὁ χριστός δέ κατορθόω. ὁ γάρ μωϋσῆς οὐ νηστεύω ὁ δαίμων ἐχώρισεν, οὐδέ ἠλία ἐνήστευσεν ἵνα ὁ διάβολος καθέλη. μᾶλλον δέ ἰησοῦς ᾐτιᾶτο ὁ πρᾶγμα καί κατορθοῖ ὁ πρᾶγμα, ὡς λέγω προεῖπον. παρίστημι μωϋσῆς καί ἠλία ὁ δεσπότης νόμος καί προφήτης, παρίστημι πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ἰάκωβος ὁ δεσπότης ὁ εὐαγγελιστός. καί γίγνομαι εἷς νεφέλη εἰς τύπος ὁ ἐκκλησία. ἐκεῖνος δέ ἐπισημήνω ἐνάσσω ὅτι ὅς λέγω μωϋσῆς φωνή ζῶ, οὗτος ὁ πατήρ ἐκύρωσεν ἐν ὁ ὄρος λέγω· μωϋσῆς γάρ προανεφώνησεν λέγω· μωϋσῆς εἶπον·· καί ὁ πατήρ·, ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ χάρις οὐ βιάω ὁ νόμος, ἀλλά πληρόω ὁ νόμος, οὐ ὑβρίζω μωϋσῆς, ἀλλά πληρόν ὁ ῥῆμα. οὐ χρεία ἀλλά ὑπό νόμος καί προφήτης βασιλεύς ὁ ἀλήθεια λαμ βάνω ὥσπερ γάρ εἰκόνες βασιλεύς πρό ἐπιδημία τιμῶνται, μετά δέ ὁ φαίνω ὁ βασιλεύς ἀργέω πᾶς ὁ ὄψις ὁ εἰκών καί ἀντιμεταστρέφω ὁ ὄνομα, οὕτω(ς) πρός ὁ πρωτότυπος καί πρό ὁ χριστός νόμος καί προφήτης, μετά δέ χριστός λάμπω ὁ ὁ ἀλήθεια καί ἀργέω ὁ ὁ πατήρ. λάμπω ὁ ὁ θεότης, ἐν ὁ γίγνομαι πᾶς ἐγώ σῴζω, ἐν αὐτός ὁ χριστός, ὅς ὁ δόξα, κράτος καί τιμή εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.