κατά εἰκών θεός καί ὁμολόγησις γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος καί ὁ θεία γραφή παραδέδωκε καί ὁ ὁ διδασκαλία λόγος ἠρέμα πως ὁ φιλομαθέσιν ὑπέδειξε. καί μιμνῄσκω πάντως ὅς γε φιλόπονοι ὁ ἀκροατής, ὅπως ἐγώ ὁ περί οὗτος διηνύζω λόγος, ὅτι ὁ προηγουμένως εἰς ὁ ὁ ἄνθρωπος δεσποτεία καί εἰς ὁ πᾶς ἀρχή ὑπαγορεύω· ὁ δέ ὁμοίωσις οὗτος ὁ εἰκών εἰς ὁ ὁ ἀρετός τελείως ἐκλαμβάνω. ἀναγκαῖος δέ δείκνυμι, ἀδελφός, καί σαφής παρίστημι, πῶς ὁ παρά πᾶς ὁ ποίημα ὁ θεός μειζόνως τιμηθεὶς ὁ ἄνθρωπος ἐκ ὁ τίμιος καί πρωτοτύπος κάλλος ὁ θεῖον χαρακτῆρος εἰς ὁ ὁ ἀλόγω φύσις καί ὁμοιότης κατηνέχθη. εἰκών γάρ εἰμί θεός ὁ φιλανθρώπος, ἑαυτοῦ ἠμαύρωσε ὁ κακία καί ὁ παρανομίης ἤμβλυνεμι, καί ἀληθῶς. ὅπως ἀνόητος κτήνεσι παρωμοιόω ὁ ἄνθρωπος ἀναγκαῖος ἐκ αὐτός εἶδον ὁ ἔργον, οὐ ἵνα ὁ προλαβόντα μεμψώμεθα, ἀλλά ἵνα ὁ πάρειμι διορθωσώμεθα. καί γάρ ὁ κατά ὁ ἀδάμ ἀναγινώσκομαι καί πᾶς ὁ ὁ προλαβόντων ἱστορία, οὐ ἵνα ὁ προλαβόντας ἐπαινέσωμεν ἤ μεμψώμεθα, ἀλλά ἵνα ὁ ἀρετή μιμησάω καί ὁ κακία ἐκκλίνωμεν. ὁ εἰκών τοίνυν ὁ κατά ὁμοίωσις θεός γίγνομαι ῥίπτω ὁ ἄνθρωπος ὁ πρῶτος διά ὁ παρακοή, καί πάτημα ποιέω δαίμων καί ὁ ὁ ἀλόγω ὁμοιώσεσις ὕβρισε· καί ὁ μέν διά ὁ ὡμός καί τυραννικός ὁ τρόπος λέων μᾶλλον ἤ ἄνθρωπος ποιέω, ὁ δέ λύκος διά ὁ ἁρπακτικός ἐργάσω. καί μαρτυρέω ὁ γραφή λέγω οὕτω(ς)·, λέω καλέζω ὁ ὠμός καί τυραννικός, λύκος δέ ὁ ἁρπακτικός καί πρός πλεονεξία βλέπω. ὁράω πῶς ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι ἄνθρωπος εἰς ὁ ὁ ἀλόγω τάξις κατηνέχθη; ὅταν οὖν τυραννῇ ὁ ἄνθρωπος, προσαγορεύω λέων· ὅταν ἁπάζω, δέχομαι ὁ λύκος ὁ προσηγορία· ὅταν ὁ ἀκολάστος ἐπιθυμία ἐμφύρηται καί δίκη ἀλόγω ἐπί ὁ παρανόμος πρᾶξις ἐκφέρηται. εὑρίσκω πάλιν ἵππος ὁ ἄνθρωπος· ἄλλος πάλιν ὁ κακία ἀπό ἄνθρωπος κύων ποιέω. κύων, διά τίς; διά ὁ ὑλακτικός, διά ὁ πάντοτε θορύβω καί ταραχή χαίρω. περί ὅς καί ὁ μακάριος δαυὶδ ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ βοάω διά ὁ προφητεία· καί τίς ὁ κύων; ἄλλος πάλιν ὁ γραφή καλέω χοῖρος, ὁ ἐν βόθρος ὁ ἄτοπος πρᾶξις ἐμφυρομένος. περί ὅς φημί ὁ κύριος διά ὁ εὐαγγελιστής· ὁράω πῶς ποικίλος ὁ ἄνθρωπος καί πῶς ὁ εἰκών ἐκεῖνος ὁ κατά ὁμοίωσις θεός γίγνομαι κατηνέχθη πρός ὁ ὁ ἀλόγω ὁμοιότης, οὐ ἄλλος τις βιασαμένου, ἀλλά ὁ ἄνθρωπος ἑαυτοῦ ῥίψαντος; ὁ γάρ γραφή οὐ ὁ ἀνάγκη ὁ παράβασις ἐπέγραψεν, ἀλλά ὁ προαιρέσει ὁ τιμηθέντος καί ὁ τιμή ἀγνοήω. φέρω πάλιν, εἰ δοκέω, σκοπήσωμεν ὡς αὖθις ἕτερος τὶς ὁ γραφή διά ὁ ποικίλος καί πανουργικός καί ὑπόκρισις γέμος ὁ γνώμη ἐπάγγελμα ἀλώπεκη ὀνομάζω. διά οὗτος γοῦν ὁ ἡρώδης ποικίλος εἰμί ὁ γνώμη καί πανοῦργος ὁ ἐνθυμήσος καί ἀσεβεία συζῶντα, εὐσέβεια συσχηματίζω, ὁ σωτήρ ἀλώπεκα προσαγορεύω. ἔρχομαι γάρ τὶς καί ἀπαγγελλόντων αὐτός ὅτι· βούλω σύ εἶδον ἡρῴδης, ὁ ἅγιος καί ἐγώ γάλη φωνή ἀποκριθεῖσά φημί·, ἀντί ὁ ὁ πεπανουργημένῃ ψυχή, ὁ γεμούω δόλος καί πᾶς πονηρία καί ῥᾳδιουργία. γιγνώσκω, ἀδελφός, πῶς καλέω ὁ γραφή ὁ πανούργος ἀλώπεκαω; ὅταν τοίνυν λέγω μετά ὁ ψαλμῳδός·, νοέω ὁ αἴνιγμα καί μή ὑπολάβῃς ὁ αἴνιγμα εἰ μή εἰς θεωρία ἐκλαμβάνομαι. καί πάλιν ἀλλαχοῦ ἔφη·. ὁ γάρ ὁ ἀλήθεια ἀγνοέω, οὐ μετά ὁ πιστός, ἀλλά μετά ὁ ὑποκριτής ὁ μέρος λαμβάνω. ὅθεν καί ὁ σωτήρ ὁ ἔννοια οὗτος ἐπισφραγίζω φημί περί ὁ κακός οἰκονομήσαις· ὁ τοίνυν ὑποκριτός ἀλώπεκη καλέω ὁ γραφή. εἰς τοσοῦτος οὖν, ἀδελφός, ἀπρεπέω κατηνέχθη μορφή καί ὁμοιώσω ὁ εἰκών ὁ θεός, ὥστε οὐδείς ἕτερος ὀνομάζω ὁ γραφή ὁ οἰκουμένη ἅπας πρίν ἐπιλάμψῃ αὐτός ὁ γνῶσις ὁ εὐσέβεια ἤ ἄλογος καί κτῆνος καί ἑρπετόν καί θήρ ἀγρίων. ἀμελέω γοῦν καί ὁ κορυφαῖος ὁ ἀπόστολος πέτρος βούλομαι ὁ φιλάνθρωπος θεός δυσωπῆζω, ὥστε πᾶς δέχομαι ὁ ἐκ ὁ ἀλλόφυλος πρόσειμι, ὁ θαυμασία ἐκεῖνος καί ξένος δείκνυμι σινδών καθίημι ἐκ ὁ οὐρανός ἐν τέτταρς ἀρχή, ἐν ὅς ὑπάρχω πᾶς ὁ τετράπους ὁ γῆ καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίον καί ὁ ἑρπετά· καί φημί πρός αὐτός· ὁ δέ ἀπόστολος φημί· ἀγνοάω γάρ ὁ εἰκών ὁ αἴνιγμα ὁ πέτρος καί νομίζω αἰσθητός εἰμί ὁ ὁρώμενα, ἀπαγορεύω ὁ βρῶσις, ὁ ἰουδαϊκός φυλάττων συνήθεια, καί φημί· ὁ δέ κύριος φημί πρός αὐτόν·. οὗτος τοίνυν διαλέγομαι ὁ σωτήρ ὁ ἀποστόλος περί ὁ τετράπους ὁ φαίνω καί ὁ θηρίον καί ὁ πετεινόν· ὁ δέ ἀπόστολος ὁ χριστός πέτρος νοέω μετά οὗτος, ὅτι οὐ ὁ πετεινόν καί ὁ θηρίον ᾐνίξατο ὁ σωτήρ διά ὁ ὀθόνη, ἀλλά ὁ ἔθνος πᾶς, καί φημί ὁ κορνηλίον, διαλέγομαι αὐτός· μανθάνω, ἀδελφός, ὅπως διαφόρως ὁ ὁ ἀλόγω προσηγορίη ὑβρίσθημεν; ὅταν πάλιν ἀναγνῷς ἐν ὁ προφήτης ἠσαΐας· νοέω ὁ αἴνιγμα καί κλαμβάνω σαφής ὁ θεωρία, ὅτι οὐ ὁ ἀλόγω θηρίον σύνοδον μηνύω, ἀλλά ὁ ἄνθρωπος κοινωνία, καί ἑρμηνεύω σαφής ὁ εὐσέβεια ὁ κονωνία καί ὁ διά ὁ χάρις ἐπιλάμψασαν σωτηρία πᾶς ἄνθρωπος. ὅταν γάρ εἶδον ἐν ἐκκλησία πένης πλούσιος συμπαρεστῶτα, ἰδιώτη ἄρχων, εὐτελής ὁ ὑπερέχω, ὁ ἔξω τρέμω ὁ δυναστεία, νοέω τίς εἰμί ὁ. λύκος τοίνυν καλέω ὁ πλούσιος, ἀρνίον δέ ὁ πτωχός. καί πόθεν οὗτος; ὅτι κοινωνήω λύκος ἀρνίον, ἑός τρόπος πλούσιος μετά πτωχοῦ. καί προσέχω ἀκριβῶς· ἔστηκε πολλάκις πλούσιος καί πένη ἐν ἐκκλησία· κατέλαβέ σύ ὥρα ὁ μυστήριον· ἐξωθέω ὁ πλούσιος ὡς ἀμύη, ἵστημι δέ ὁ πένης ἐντός ὁ οὐράνιος σκηνή· καί οὐ ἀγανακτέω ὁ πλούσιος· οἶδα γάρ ἑαυτοῦ ἀλλότριος ὁ θεῖον μυστήριον. ἀλλά ὦ ὁ θεία χάρις· οὐ μόνος ὁμοτιμία ὑπάρχω ἐν ὁ ἐκκλησία διά ὁ ὁ θεός χάρις, ἀλλά καί ἡνίκα ἵστανται, πολλάκις ὁ πένη ὁ πλούσιος πρωτεύω ἐν ὁ εὐσέβεια· καί οὐδείς ὁ πλοῦτος ὤνησε ὁ ἔχω ἐκ ὁ εὐσέβεια, οὐδέ πενία ὁ πιστός ἐζημίωσε, παριστάω αὐτός μετά θάρσος ὁ ἅγιος θυσιαστήριον. οὗτος δέ λέγω, ἀγαπητός, περί ὁ κατηχέω καί οὐ περί ὁ ἁπλῶς πλουσίων. ἐννόηζω, ἀδελφός, πῶς ὑποχωρέω ὁ ἐκκλησία πολλάκις δεσπότης καί προσεδρεύω ὁ μυστηρίοις πιστός οἰκέτης· ἀναχωρέω ὁ δέσποινα καί μένω ὁ θεράπαινα·. οὐ εἰμί τοίνυν ἐν ὁ ἐκκλησία δοῦλος καί ἐλεύθερος, ἀλλά ἐκεῖνος οἶδα ὁ γραφή δοῦλος ὁ ὁ ἁμαρτία δεδουλωμένον. καί ἐκεῖνος οἶδα ἐλεύθερος ὁ ὑπό ὁ θεῖος χάρις ἠλευθερωμένω. ἐπεί οὖν ὁ εἰκών διαφθόρως, ὡς ἔφθημεν εἶπον, ἔφθαρτο καί διελέλυτο, ἔρχομαι ὁ σωτήρ καί ὁ ἴδιος εἰκών πάλιν ἀνέστησε, καί ὅς κατέσπασεν ὁ διάβολος, οὗτος ἐφόρεσεν ὁ δημιουργός, ἄνθρωπος γίγνομαι ὁ φιλάνθρωπος, οὐ ὁ ἄξιος ὑβρίζω, ἀλλά ὁ φιλανθρωπία ὁρίζω. ὅθεν οὗτος ὁ θεῖος καί ξένος ἔνδυμα ὁ μακάριος δαυὶδ προαναφωνέω λέγω· οὐ ὁ ἀνάρχῳς καί ἀσωμάτῳ θεότης ἔνδυμα δίδωμι – οὐδείς γάρ εὐπρεπέστερος θεός, ἵνα θεός εὐπρέπεια ἐνδύω. –, ἀλλά ὁ ἀνθρώπινος φύσις. ἐγώ γάρ ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀσχήμων ὁ μέλος ὁ εὐπρέπεια ὁ ἐνδυμάτων καλύπτο· ὁ δέ θεός ἁπλόος εἰμί καί ἀσχημάτιστος καί, ποῖος εὐπρεπεία δέεται ἤ ποῖος ἔνδυμα περιβάλλεται; ἦ δῆλος ὅτι ὁ σῶμα ἀνάληψις ὁ προφήτης ὀνομάζω εὐπρέπεια. καλέω δέ καί ὁ οἰκεῖος σάρξ εὐπρέπεια, οὐ διά ὁ ὁ σῶμα φύσις, ἀλλά διά ὁ ὁ ἀρετός κατόρθωσις. διά οὗτος εὐπρεπής ὁ σῶμα ὁ κύριος, οὐ ἐπειδή σῶμα εἰμί μόνος, ἀλλά ἐπεί. οὕτω(ς) καί ἠσαΐας φημί ὅτι· καί·, καί ὁ ἑξῆς. καί οὗτος ὥσπερ ὁπλίτης τὶς δείκνυμι ὁ βασιλεύς χριστός, ὅπλον τις ὁ γηΐνου σῶμα Ἐνδυόμενος. καί εἰκότως γηΐνου. οὐ γάρ ὁμοίως ὁ ἄνθρωπος ὁπλίζω. καί ὅπως ἀκούω. ἐγώ ἄνθρωπος ὅτε πολλάκις ὁπλιζόμεθα, ὁ ἀσθενής φυλάττο ὑπό ὁ ἰσχυρός. ὁ θεός εἰμί ἰσχυρός καί κραταιός καί δυνατός, ὁ γήϊνω καί ἀσθενής περιβάλλεται σῶμα, οὐ ὑβρίζω ὁ ἄξιος, ἀλλά διά ὁ ἀσθενής ὁ ὑπερβάλλω ὁ δύναμις ἐνδεικνύμενος, ὡς λέγω ἱκετεύοντος αὐτός ὁ παῦλος· ὅθεν καί ὁ γενναῖος οὗτος ἀπόστολος καλῶς νοέω ὁ πρός αὐτός ἐρῶ, φημί πού κορίνθιος ἐπιστέλλω, ὅτι., τουτέστι διά ὁ σάρξ ἀναλάμψασαν οἰκονομία. τίς γάρ ἐκεῖνος ὁ τιμία καί ἅγιος σάρξ δυνατώτερος; τίς δέ ἰσχυρός; διά γάρ σῶμα ὁ ἀσωμάτους καί πονηρός δαίμων κατηγωνίσατο καί διά σταυρός ὁ ἀντικειμένη δύναμις ἐθριάμβευσον. προσέχω ἀκριβῶς. ὁ περιζωσθῆναι περιγραφῆναι σημαίνω. ἐπεί οὖν ὁ ἅγιος καί ἀπερίγραπτος φύσις δοκέω ἐν ὁ σῶμα περιγράφω, οὐ περιγραίφω μέν κατά ὁ ἴδιος φύσις, περιγεγράφθαι δέ νομισθεῖσα κατά ὁ φαίνω ὄψις, εἰκότως ἔλεγεν·. καί τίς ὁ ἐπαγόμενος; ἐπεί οὖν ὁ πρῶτος ἐσάλευσε ὁ οἰκουμένη ὁ ἁμαρτία, ἔρχομαι ὁ σωτήρ πήγνυμι ὁ σταυρός καί ἐστερέωσε ὁ οἰκουμένη. καί ὁ παῦλος· δύο οὖν ῥῆμα ἐκφέρω ὁ δεσπότης· οὐ χράω πολύς περιόδῳ λόγος. οὐ εἶπον· στερεέω ὁ ἐκκλησία καί οὔτε βασιλεύς, οὔτε ἄρχων, οὔτε τύραννος, οὔτε δήμιος, οὔτε σοφός, οὔτε ἄγροικω, οὔτε ῥήτωρ περιγενήσω ὁ ἐκκλησία. ἄμαχος γάρ καί ἀκαταγώνιστος ὁ βασιλεία ὁ χριστός. ἀλλά ὁ ῥῆμα ὁ δύναμις ἐσήμανε καί ψιλῇ λέχω ὁ ἐπαγγελία ὠχύρωσεν. δύο ῥῆμα, οὐ ψιλὰ ῥῆμα, ἀλλά θεός ῥῆμα. ὁ γάρ ῥῆμα ὁ οὐρανός στερεώννυμι, καί ὁ γῆ θεμελιώννυμι ῥῆμα καί ὁ ἐκκλησία ᾠκοδόμησε καί ἐτείχισε καί. προσπέσω τοίνυν, ἀγαπητός, ὁ ὁ οἰκουμένη στερεώσαις καί κλαύσωμεν καί ἐκδυσωπήσωμεν, ἵνα διά ὁ αὐτός φιλανθρωπία καί ἀφάτου δύναμις ἑδραῖος καί ἀμετακίνητος ἐπί ὁ ἄσειστος καί ἀρραγής θεμέλιος μένω, αὐτός ὁ δόξα ἀναπέμπωμεν καί ὁ εὐχαριστία πάντοτε, ἅμα ὁ πατήρ καί ὁ ἅγιος πνεῦμα, νῦν καί ἀεί, καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.