καλός ὁ εὐσέβεια ὁ λειμῶνες, οὐ προσκαίρος χροιά κομάω, ἀλλά οὐρανίοις ἄνθος βρύων. ἄνθος δέ εἰμί ὁ εὐσέβεια, ὁ καρπός ὁ ἐνθέος πολιτεία. ὁ γάρ ἀρετής ἀνάγω ἡμεῖς εἰς ὁ θαυμαστός καί πρωτότυπος ἐκεῖνος κάλλος ὁ γίγνομαι. οὗτος τοίνυν ὁ κατά ἀρετή ὁμοίωσις ἵππος ἀντί ἄνθρωπος οὐ ἐάω λέγω. οὗτος οὖν ὅταν μεταδιώκω, οὐ ἔτι λύκος καί δράκων καί ὄφις καί σκορπίος ὀνομαζόμεθα, πρός ὁ ὁ ἀλόγω ὕβρις καταφερόμενοι· ἀλλά εἰκών θεός θαυμαστός καί τιμία, ὁ πρωτότυπος κάλλος ὁ χαρακτῆρος σώζω, καί εἰμί, καί λεγόμεθα, καί πιστευόμεθα. δεσπότης γίγνομαι ὁ ἀλόγω· μή μιμός ὁ οἰκέτης ὁ ἦθος· οὐ ἐπειδή φαῦλος ὁ ἄλογος· οὐδείς γάρ παρά ὁ ἀγαθός κακός κτίζω. μή γάρ τις νομιζέτω ἐν χώρα κακία ὁ ἄλογος τάσσω, διά ὁ εἰκών κακία παρῆχθαι ὁ μή κατά ἀρετή βιέω. εἰ γάρ οὗτος, πῶς εἶπον ὁ γραφή, καί οὐ ἁπλῶς καλός, ἀλλά; ὁπότε οὖν ὁ γίγνομαι εἰς εἰκών κακία παρήχθησαν ὁ γάρ λέων εἰκών ὁ τύραννος, καί ὁ ὄφις ὁ σκολιός καί ὁ πονηροτάτης ὁ τρόπος, καί ὁ σκορπίος ὁ πλήκτος, καί ὁ λύκος ὁ ἁρπακτικός, ποῦ ἄν εἰμί καλός ὁ γίγνομαι, φημί, οὕτω(ς) προφανός εἰς εἰκών κακία παραλαμβάνω; δεῖ δέ οἶδα ὁ φιλομαθεύς, ὅτι οὗτος ὁ οἰκείᾳ φύσις κακός οὔτ ά εἰμί, οὔτε λέγω, ἀλλά ὁ ἀλόγοις πρέπω κατάστασις. ἐπειδάν δέ ἔρχομαι εἰς ὁ λογικός φύσις, ὑβρίζω ὁ θέα καί ἀμβλύνω ὁ λογικός ἐλευθερία. λαμβάνω, ἄνθρωπος, ὁ δεσποτικός ἄξιος· μή ὁ ἄτιμος καί δουλοπρεπῆ ὁ ἀλόγος μεταδίωκεν τάξις· ὑβρίζω γάρ σαυτός, μιμούμενος ὁ ἀλόγω ὁ θηριωδία· οὐ ὡς ὁ ἀλόγω κακός εἰμί, ἤ λέγω, ἀλλά ὡς ὁ ἀτίμος καί δουλοπρεποῦς εἰκών οὐ πρέπω ὁ ἐλεύθερος. ὥσπερ γάρ τις ἀνήρ ἐπίσημος καί ἐπίδοξος, ἐάν ἐνδύω ἤ περιβάλλω δοῦλος στολή, ὑβρίζομαι καί καταισχύνεται, οὐ ὡς ὁ ἐσθής εἰμί φαύλη καί ῥυπαρᾶς, ἀλλά ὡς δοῦλος μέν πρέπω, ἐλεύθερος δέ μή ἁρμοττούσης· οὕτω(ς) ἐάν ἦθος σκορπίος καί λύκος ἀναλάβῃς, οὐ ὁ φύσις ὁ ἀλόγω διαβάλλομαι, ἀλλά ὁ σός κατάστασις ὑβρίζομαι ὁ δεσποτεία λαχέω, καί ὁ δοῦλος μεταδιώκω. οὗτος δέ ἐγώ ἀναγκαῖος παρῆκται, ἵνα μηδείς εἰς ὕβρις ὁ δημιουργία ἐκλάβῃ ὁ ἐρῶ, ὡς ὁ θεός φαῦλον τις ποιέω· πᾶς γάρ ἀληθῶς, ἐάν ὁ οἰκεῖος φυλάττῃ τάξις καί ὁ οἰκεῖος μεταδιώκω νόμος. ἵνα δέ μανθάνω, ἀγαπητέ, ὅτι οὐδείς φαῦλος γίγνομαι παρά ὁ θεός κατά φύσις, διδάσκω ἐγώ ὁ θεός καί ὁ ἀλόγω οὗτος εἰκών λαμβάνω. ὑπατίθημι γάρ τις μιμέομαι ὁ ἀλόγω πλεονεκτήμα, ἵνα μή διαβάλλωμεν εἰς κακία ὁ γίγνομαι, οὐ καθόλου ὁ φύσις, ἀλλά ὅσος ἁρμόζω λογικός καταστάσος. ἤ οὐ ἀκούω σήμερον ὁ παροιμιαστός λέγω·; οὐ συνῆκας πῶς ὁ ὁ μύρμηξ φιλοπονία ὑποτίθημι, εἰς ἄοκνος ἐγώ προθυμία ἐπαιδαγώγησεν; οὐ ἐδιδάξαμέν σύ ῥητῶς ἀπό μέν ὁ μύρμηκος ὁ ἄοκνος, ἀπό δέ ὁ μέλισσα ὁ φιλότεχνος; εἰμί γάρ, εἰμί, ὡς ἔφθην λέγω, ἀπανθήσαμι τις καί ὁ ἀλόγω πλεονεκτήμα ἁρμόζω λογικός καταστάω· πλήν γε οὗτος πρός ἡμέτερος λέγω αἰσχύνη καί ὄνειδος. ἐπειδή γάρ θεός οὐ ἐμιτίμημι, μίμησαι, φημί, ὁ μύρμηξ. οὐ ὁράω ποτε πατήρ γνήσιος ἐπιτιμῶντα ὁ τέκνον, καί μετά πολύς παιδεία εἰς μίμησις αὐτός οἰκέτης ἀνάγω, καί οὗτος προφανός λέγω· μίμηω κἀν ὁ οἰκέτης, ὑποδεέστερος μέν ὁ ἀξίᾳ, ὑπερέχω δέ ὁ ἐπιστήμη; ὅθεν ὁ φιλάνθρωπος θεός εἰς ἔνδειξις ὁ ἡμέτερος ἀγνωμοσύνη προσφέρω ὁ μύρμηξ ἐλέγχω ἡμεῖς ὁ ὄκνος, καί ὁ μέλιττα ἐλέγχουσαν ἐγώ ὁ ῥᾳθυμία. καί δῆλος ἐκ οὗτος, ὅτι οὐδείς κακός γίγνομαι παρά ὁ θεός, ἀλλά δίδωμι σύ αἴσθησις καί νόος διακριτικός, φεύγω μέν ὁ ἀλόγω ὁ ἦθος, ἁρπάζω δέ αὐτός ὁ πλεονεκτήμα. δύναμαι γάρ καί ὁ λέων εἰκών εἰμί ἀρετή, ὅταν μή εἰς τυραννίς ὁ εἰκών, ἀλλά εἰς ἀνδρεία ἐκλάβῃς· ἄλλος γάρ εἰμί τυραννίς, καί ἕτερος ἀνδρεία. διά οὗτος καί ὁ γραφή ὁ ἐκ ὁ ἰούδας μέλλω ἀνατέλλω εὐαγγελίζω σωτήρ, φημί· ὁράω πηλίκη ὁ θεῖος λόγος ὁμοιότης κατασκευάζω ἐκ ὁ ὁ ἀλόγοις προσόντων πλεονεκτημάτων. εἰμί τοίνυν μιμέομαι λέων μετά σύνεσις· εἰμί δέ μιμέομαι καί ὄφις, οὐ ἐν ὁ ἰοβολέω, ἀλλά ἐν ὁ σύνεσις ἀναλαμβάνω καθώς καί ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος φημί· ὅθεν, εἰ φαῦλος εἰμί ὁ κτίσμα, οὐ ἄν εἰς μίμησις ὁ φαύλος προσκαλέω ὁ ἑαυτοῦ εἰκών. μίμηζω ὁ ὄφις μή ὁ ἰόν, μή ὁ θυμός, ἀλλά ὁ σύνεσις. ἐάν γάρ ὁ εἶμι μιμέω, καταβοᾷ σύ δαυὶδ κατηγορέω καί λέγω· ἐάν δέ ὁ σύνεσις αὐτός μιμέω, μαθητής γίνω χριστός ὁ εἶπον. ἐπειδή γάρ ὁ ὄφις, ὡς ἄρτιος ὑπανεγνώζω, ἀντατίθημι ὁ φρόνησις φρόνησιν, οὐ ἵνα μανθάνω δόλος ποιέω, ἀλλά ἵνα μανθάνω δόλος ἐκκλίνω. βούλομαι γάρ ἐγώ ὁ φιλάνθρωπος θεός οὐ κακοῦργος εἰμί, ἀλλά πανούργος· ἕτερος δέ εἰμί ὁ πανοῦργος, καί ἕτερος ὁ κακοῦργω. πανοῦργος τοίνυν εἰμί οὐ εἰς ὁ μελετάω κακία, ἀλλά εἰς ὁ φεύγω κακία. καί κέχρηται ὁ πανουργία οὐ εἰς ὁ μηχανορραφέω κατά ἕτερος, ἀλλά εἰς ὁ ὁ ὑπό ἕτερος πλεκόμενα διαφεύγω. κακοῦργος δέ εἰμί ὁ φονεύς, ὁ δόλιος, ὁ ἕτερος κακός τεκταινόμενος. τοιοῦτος φρόνιμος ὁ ἰακώβ, φρόνιμος ὡς ὁ ὄφις, οὐ ἰοβόλος ὡς ὁ ὄφις. ὅτε γάρ μέλλω συμβάλλω ὁ ἀδελφός αὐτός ἡσαὺ κακία γέμοις καί φονοκτονία, παρακαλέω ὁ θεός λέγω, καί ἱκετεύω ὁ θεός, ὡς κατά πονηρός ὁ εὐχή τιθέμενος. ὅτε δέ συνήντησε ὁ ἀδελφός, ἠθικότης καί κολακεία ὁ θυμός ἡμέρωσε, καί ὁ πονηρία ἔσβεσε. τίς γάρ φημί πρός ὁ ἡσαύ; καί εἰ μέν λέγω ὁ ἰακώβ οὗτος, ἵνα διά ὁ ἀπάτη νικάω ὁ ἀδελφός, κακός λαλέω· εἰ δέ εἶπον, ἵνα ὁ φόβος ἐκφύγῃ, καλός χράω ὁ πανουργία.· μή θυμώδω, μή ἰοβόλος, ἀλλά φρόνιμοι,. εἰμί δέ ὁ περιστερά καί εἰς κακία καί εἰς ἀρετή ἐκλαβέω. καί ὅπως, ἀκούω· ἐάν εἰμί ἀλόγιστος καί ἀδιάκριτος, καί κακία ἔμπειρος μόνος, διαβάλλω σύ ὁ γραφή ὡς ἀσύνω. ἐάν οὖν ὁ ἄνουν φεύγω ὁ ἀκέραιος κατορθώω, ἔχω ὁ σύνεσις τέλειος, οὐ συμμιγνὺς αὐτός ὁ κακία· καί ἀκούω παρά ὁ κύριος· μή τοίνυν ἁπλῶς, ἀδελφός, ὁ γραφή ἀναγίνωσκε, καί ὁ εἰκών εἰς κακία ἐκλάμβανε παρά αὐτός, μερίζω οὗτος μέν οὗτος, οὗτος δέ ἕτερος ἐθέλω οὖν μανθάνω; προσέχω ἀκριβῶς ὁ λέγω· καλέω λέων ὁ γραφή· ὧδε ὁ ὁ ἀνδρεῖος σημαίνω· καί γάρ καί περί ὁ δίκαιος ὁ αὐτός τίθημι εἰκών· ἀνδρεῖος τοίνυν ὁ δίκαιος, οὐ ἐν ὁ δράω κακός, ἀλλά ἐν ὁ διαπτύω ὁ παρά ὁ πονηρός ἐπαγόμενα. καλέω καί ὁ σωτήρ λέων, διά ὁ ἐκ βασιλικός εἰμί φυλή. ὥσπερ γάρ ὁ τετράπους ὑπάρχω βασιλεύς ὁ λέων, οὕτω(ς) καί ὁ ἰουδαῖος βασιλεύω ὁ ἰούδας φυλή, ἐκ ὅς ὁ σωτήρ ἀνατέλλω. καί μή νομίω, ἀγαπητέ, ἀνάξιον εἰμί ὁ χριστός ὁ εἰκών λέων ἀπεικάγζομαι· σχηματίζω γάρ ὁ γραφή ὁ εἰκών οὗτος καί ἐπί αὐτός ὁ θεότης. ἀκούω γοῦν οἷος ὁ προφήτης φημί· κατά ὁ δυνατός τοίνυν καί ὁ φοβερός καί ὁ βασιλικός λέων ἀπεικάζεται ὁ χριστός. καλέω δέ καί ὁ διάβολος λέων, οὐ ὡς δυνατός, οὐδ ’ ὡς φοβερός, ἀλλά ὡς πλήκτης, ὡς τύραννος, ὡς ἀφανιστικός. λέγω δέ περί οὗτος ὁ μακάριος πέτρος ὁ ἀπόστολος· μέριζω τοίνυν ὁ ἀναγνωσμάτων ὁ θεωρία, μήποτε ἐναντίος δοκέω ὁ λέχω συγχέῃ σύ ὁ διάνοια. λέγω ὁ γραφή λέων καί λέων· ἀλλά ὁ μέν κατά ὁ βασιλικός καί δυνατός, ὁ δέ κατά ὁ ἀφανιστικός καί δηλητήριον. οὕτω(ς) καί ὁ δίκαιος καί ὁ ἀσεβής διά εἷς εἰκών σχηματίζω ὁ γραφή· ποιέω πρότερος ὁ εἰκών ὁ δίκαιος, εἶθ ’ οὕτω(ς) καί ὁ ἀσεβής. ὁράω τοίνυν πῶς ὁ μέν αὐτός εἰκών παράγω, ὁ δέ λέξος ὁ ἐννοία μερίζω. ἐπί μέν γάρ ὁ ἀσεβής λέγω· ἐπί δέ ὁ δίκαιος οὐ λέγω ἐπανθήσω, ἀλλά. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ μέλιττα μίμησαι, ὦ ἄνθρωπος, ὅς καί ὁ γραφή διδάσκω μιμέομαι πρός φιλοπονία. μή μανθάνω, ὅτι κέντρον ἔχω, ἀλλά ὅτι μέλι ἐργάζομαι. ἐάν γάρ μιμέω ὁ μελίττης ὁ κέντρον, κατηγορέω σύ δαυὶδ λέγω· ὁράω πῶς ὁ πλήττοντης ἀπεικάζω μελίττῃ πληττούω, ὁ δέ δίκαιος ἀπεικάζω ὁ ὁ μέλι ἀποσταζούω; καί. οὗτος τοίνυν, ἀγαπητός, ὁ γλύκασμα ὁ ψυχή λέγω, ποθήσω ἐκ ὅλος ψυχή, καί ὁ κηρίον ἐργασάω ὁ νοερός ἐν ὁ κρυπτός ὁ ψυχή ἐργαστηρίῳ, καί ὁ θεῖος λόγιον λαμβάνω. μέλι γάρ πολύς ἐσθιόμενον πολλάκις μεταβάλλει ὁ γλύκασμα εἰς πικρία καί διαστρέφω ὁ στομάχος ὁ ὄρεξις καί πᾶς ἀνασκευάζω ὁ ἄνθρωπος ὁ κατάστασις. λόγος δέ θεός λαμβάνω πολύς οὐ θολόω ὁ ψυχή, ἀλλά θεραπεύω· διά οὗτος βούλομαι ὁ σοφός ἐκεῖνος ἀντιθεῖναι διαφορά μέλι καί λόγος φημί· ἔχω οὖν, ἀγαπητός, ὁ κηρίον ὁ ποικίλος, ὁ θεῖος καί ἱερός λόγιον, διά πᾶς· καί ὥσπερ ὁ κηρίον ἐκεῖνος ἐκ πολύς μέν καί διάφορος σχῆμα ἀπαρτίζω, εἷς δέ ἔχω καλός· οὕτω(ς) καί ἐγώ εἰμί κηρίον ὁ θεία γραφή, ἐκ πολύς μέν καί διάφορος συγκειμένη προφήτης, εἷς δέ μέλι διδασκαλία ἀποστάζω. τοιοῦτος ἐγώ καί ὁ ὁ πατήρ κηρίον, ἐκ διάφορος μέν ἡλικία συνηρμοσμένον, εἷς δέ χάρις καί εἷς πνευματικός διδασκαλία ἀποστάζον. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. γίγνομαι δέ ἐγώ εὐχός καί πρεσβεία ὁ κοινός πατήρ, ὁ φιλοπονία ὁ λόγος αὔξω, ὁ θεῖος ἀπεργάζεμι νόμος ἐν ὁ διάνοια πάντοτε, καί ποιέω ἐκεῖνος ὁ ὑπό ὁ δαυὶδ ἐρῶ, ὁ ἔχω ὁ νόμος ὁ θεός πάντοτε ἐν μέσος ὁ κοιλία ἡμεῖς, ἤγουν ὁ θεῖος νόημα, ὥστε νομίζω φύσις ὅρος ἐπιγινώσκω, τιμάω τε ὁ ἀλήθεια, καταφρονέω κόσμος, καί θεός δόξα ἀναπέμπω, νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών, ἀμήν.