ὁ μέν ὁ προηγουμένων ἀκολουθία ἐπί ὁ νῶε καί πᾶς ὁ κατʼ αὐτός ὑπόθεσις προσκαλέω ὁ λόγος καί βούλομαι ὁ τάξις ὁ οἰκεῖος ἀποδίδωμι δρόμος. οὗτος γάρ καί ὁ λόγος ὑμεῖς ἐπαγγέλλεται καί ὁ ὑμέτερος ὁ φιλομαθία ζῆλος ἐκδέχομαι. ἐπειδή δέ ὁ καιρός ὁ ἑσπέρα βραχύς, ὁ δέ νόημα πολύς, ἵνα μή ὁ ὁ καιρός βραχύτης δουλεύω παραλίπωμεν ὁ νοημάτων ὁ πλάτος, εἰς ἕτερος διάλεξις ταμιευσάμενος οὗτος ὁ ὑπόθεσις, σήμερον ὁ προφητική ὑμεῖς ἀπαρξώμεθα φωνή. ὁ μακάριος ὁσηέ, ὁ ὁ προφήτης τάσσω ὁ δώδεκα, εἰς ὁ ἔργον ὁ δικαιοσύνη προσκαλούμενος ὁ σύντροφος ὁ ἀκολουθία γεωργικός ἡμεῖς ὑποτίθομαι αἶνος ἐκ προόιμιος ὧδε πη λέγω· ἀδικία τέλος θάνατος, δικαιοσύνη τέλος ζωή. ὁράω πῶς, ὁ ἀδάμ ἀπόλλυμι, οὗτος ἀποδέδοται. κωλύω τότε ἅπτω ὁ ξύλον ὁ ζωή καί ἔξω ὁ παραδείσου ἐξεβληθη· κελεύεται μή ἅπτω ὁ ξύλον, ἵνα δείκνυμι ὁ θεός ὅτι ἐκβάλλω ὁ ἄνθρωπος οὐ μισέω, ἀλλά παιδεύον., ὡσεί τις λέγω· ἐκεῖνος ὁ ἀδάμ ἀπόλλυμι., ἐπειδή πᾶς ὁ σπείρω τῇ μέν ὁράω σκορπίζω, ὁ δέ ἀλήθεια συνάγω· ὁ γάρ σπόρος ὁ μέν ὄψις σκορπίζοντος, ὁ δέ δύναμις καί ὁ ἐπαγγελία συνάγον· σκορπίζω γάρ οὐ ἵνα ἀπόλλυμι, ἀλλʼ ἵνα πλείων συνάξῃ. διά οὗτος ὁ ὁ πενήτων ἐλεημοσύνη δαυὶδ ἀπεικάζω σπόρος λέγω· ἐκβάλλω ἀδάμ ὁ παραδεῖσος· βούλομαι γάρ τις ὁ παραλειφθέντων νοημάτων ἀπαγγέλλω, ὅς αὐτός ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα χάρις ὁ γραφή ἐνέθηκε· ἀλλά συνέχω ὁ πλῆθος ὁ νοημάτων. ἐκβάλλω ἀδάμ ὁ παραδείσος, μᾶλλον δέ ἀποπέμπω, περιϊστάω ὁ θεός ὁ παράδεισος φύλαξ ὁ χερουβίμ. ὁράω ὁ θεός πανταχοῦ ἄλλος σχηματίζω καί ἄλλος πραγματευόμενον. σχῆμα φυλακός ὁ ἀλήθεια παρακαλουμένων. διά τίς ὁ χερουβίμ τήγνυμι; ὁ γάρ οὐ ἱκανός εἰμί κωλύω ὁ ἐπιχειροῦντα; ἀλλά ξένος εἰμί ὁ ὁ χερουβὶμ διήγημα. εἰ τις ἀνέγνω ὁ ὁ χερουβίμ ὁ μακάριος ἰεζεκιὴλ διήγησις, μᾶλλον δέ ὀπτασία αὐτοπρόσωπος, ὁράω ἐν αὐτός ὁ χερουβίμ ὁ ἀρραβών ὁ ζωή ἡμεῖς. εἶδον γάρ φημί ὁ ζῷον ὁ χερουβίμ ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβὰρ καί ἠνεώχθησαν ὁ οὐρανός καί ὁράω ὁ ἅρμα ὁ χερουβείμ ὀκτώ πτέρυξ ὁ εἷς καί ὑπό ὁ πτέρυξ ὁ χερουβίμ εἰμί πρόσωπον λέων πρόσωπον ἀετός πρόσωπον μόσχομαι πρόσωπον ἄνθρωπος. ἐπειδή τοίνυν ἐκβάλλω ὁ ἀδάμ ὁ παραδείσος, ἵνα μή ἐκκόψῃ ἑαυτοῦ ὁ ἐλπίς ὡς ἀπόβλητος γίγνομαι, οὗτος ὁ ὁ φυλακός ὄψις νεγγυάω αὐτός ὁ ἐλπίς. μή ἑαυτοῦ φημί ἔκκοπτε ὁ ἐλπίς· μή ἀπαγόρευω ὁ σωτηρία σύ. οὐ ἀπεβλήθης ὁ παραδεῖσος· ὁράω ὁ εἰκών σύ ἐν ἐγώ φυλαττομένη καί ὁράω ὁ θεῖον μυστήριον καί ὁ ὁ θεός διατύπωμι. ἐπελέξατο ὁ ἐν ἄνθρωπος φαιδρός ζῴων ὁ βασιλικώτα· οὔτε γάρ ἐν τετραπόδος εἰμί τις βασιλικώτερος λέων, οὔτε ἐν πετεινός ὁ ἀετός, οὔτε ἐν ὁ γεωργικός ὁ βοῦς, οὔτε ἐν πᾶς ἄνθρωπος. ὁ βοῦς ὁ γεωργία ἐλαύνω, ὁ λέων ὁ βασιλεία, ὁ ἀετός ὁ ὕψη ὁ εὐσέβεια, ὁ ἄνθρωπος ὁ λόγος ὁ θεοσεβεία. ὁ χερουβίμ, ἀδελφός, γράφεται ἐν θεῖος γραφή ζῷον νοερός καί πνευματικός γέμω. καί ἵνα σύ ὡς ἐν εἰκών παραστέω ὁ ὄψις, εἶδον ὁ ταών ὁ ποικίλματα; εἶδον ὀθαλμός εἰκών ἐν ὁ ὄρνις; ὁ πέρ εἰμί ἐν ταών ὄψις ὀφθαλμός σχήματος ἔχω, δύναμις ὀφθαλμός οὐ ἔχω, οὗτος ἐν ὁ χερουβὶμ ὄψις μετά φύσις μεμαρτυρημένη καί δύναμις ἀφαστράπτω καί ἀληθῶς παμφαῆ ὄψις παρέχω εἰς κατανόης. καί προσέχω. ὁ χερουβὶμ ἑρμηνεύω ὁ ἑβραΐς φωνή πλῆθος γνῶσις. ἐν ὅς ὁ θεός κάθημαι. ἐπειδή γάρ ὁ σοφία ὁ θεός ἐντεθρόνισται καί θεός θρόνος οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ σοφία, γράφεται θεός ἐπί ὁ χερουβὶμ κάθημαι· καί δείκνυμι ὅτι ὁ θεός θρόνος καί ἀνάπαυσις ὁ πολυόφθαλμος σοφία ὁ πᾶς βλέπω, ὁ μηδείς ἔχω τυφλός, πᾶς ἐρευνάω, καί ὁ ἄνω καί ὁ κάτω, ὁ ζητέω ὁ πάρειμι καί ἐρευνάω ὁ μέλλω, ὁ ἄγγελος φύσις ἱστορέω καί ἀγγελικός ὑποτιθεμένη λόγος, ὁ προφήτης ἐμπνέω καί ἀπόστολος διαγινώσκω. καί εἰμί ὁ χερουβὶμ πλήρης γνῶσις. διά οὗτος λέγω· οὐδείς γάρ ἐν ὁ σοφία τυφλός, οὐδείς ἀργός. ἐγώ πᾶς ὁ σῶμα ἐκτός ὀφθαλμός τυφλός εἰμί· οὐδείς χείρ ὁράω οὐδέ νῶτον, ἀλλ ̓ εἷς λύχνῳ ὁ ὁ ὀφθαλμός φωτίζεται ὁ σῶμα ὁ ἐσκοτισμένον· ἐκεῖ δέ ὁ νοερός φύσις ὅλαι διʼ ὅλος βλέπω, ὅλος εἰμί ὀφθαλμός, ὅλος χείρ, ὅλος ἐργάτης, ὅλος σοφία βλέπω. οὗτος γάρ εἰμί ὁ, ἀντί ὁ ἐπαναπαυόμενος ὁ σοφία ὁ. ὥσπερ γάρ ἐγώ ὁ σῶμα ἀνάπαυσις, οὕτω(ς) ἀνάπαυσις καί τιμή παρέχω ὁ θρόνος. ὁ γάρ θρόνος καί τιμή εἰμί σύμβολος καί θεραπεία σῶμα. ἀλλʼ ἐγώ μέν κάμνω ὁ σῶμα παραμυθέω ὁ ὁ θρόνος προσκλήω, αὐτός τε οὔτε πάσχω οὔτε πόνος ὑφιστάμενος, ἀλλά μένω καί ὁ σοφία ἐπαναπαυόμενος. πᾶς ντε οὖν ὁ ν ἀρετή ν ἐπαναπαύομαι ὁ θεός, ὅς καί θρόνος ὀνομάζω ὁ θεία γραφή· οἷος διά οὗτος ὁ γραφή οὐ εἷς λέγω θεός θρόνος, ἀλλά πολύς καί διάφορος. εἶπον ὁ οὐρανός θρόνος· εἶπον θεός ἡδρασμένον θρόνος ἐπʼ ἄνεμος. λέγω γάρ ὅτε ἡτοίμαζεν ὁ ἑαυτοῦ θρόνος, ἐπʼ ἄνεμος ἔχω θρόνος πῦρ· ποτέ ἄνεμος ἐντεθρόνισται, ποτε φλογί, ποτε οὐρανός, ποτέ ψυχή φιλοθέῳ, ἵνα μή σωματικός ὑποίνοημι θρόνος ὁ οὐρανός. οὐδείς περιγράφω ὁ θεός, πᾶς δέ περιγράφεται ὑπό θεός. ὅτε ἱεροσόλυμα ἀκμάζουσαν ἔχω ὁ εὐσέβεια, ὅτε ἔχω καθαρός λατρεία καί ἄδολος προσκύνησιν, καλέω αὐτός ὁ γραφή θρόνος θεός. βοάω ἱερεμίας· ὅτι οὐ ὡς τόπος περιγραφόμενος ἔχω θρόνος, ἀλλʼ ὅπου εὑρίσκω ἁγιότης ἀνάπαυσις, ἐκεῖ ἐντεθρόνισται. ἐγώ καί παῦλος καί πέτρος θρόνος οἶδα χριστός· πᾶς ψυχή μάρτυρος θρόνος οἶδα θεός· πᾶς ψυχή ᾗ ἐπαναπαύομαι, θρόνος αὐτός καλέω. διά οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ὅτε ὁ ἀπόστολος ἐπεφοιτέω, οὐ ἁπλῶς πεφοιτάω, οὐ ἁπλῶς λέγω ὅτι ἐνοικέω, ἀλλά ὁράω αὐτός θρόνος γίγνομαι; ἔχω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐξωσμένου ὁ ὄψις, ἵνα μάθῃ ὅτι καί ἀποβληθεὶς ἔχω ὁ ἀρραβών παρά ὁ φυλάττουσιν. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. οὐ τοσοῦτος ἐνέδυσεν ὁ ἀδάμ ἐν ὁ παράδεισος ἄξιος ὅσος ἐνέδυσεν ὁ ἅγιος δόξα μετά οὗτος, ἵνα δειχθῇ ὅτι οὐ τόπος περιγράφεται ὁ δόξα, ἀλλʼ ὁ ἀρετή ἐνδύεται δόξα. ὁ ἀδάμ ἐν παράδεισος παραβαίνω ἐκβάλλω καί ὁ ἅγιος ἔξω ὁ παραδείσύ στεφανωθέντες οὕτω(ς) εἰσέρχομαι ἐν αὐτός. ὁ ἀδάμ διώκω, ὁ ἠλία ἁρπάζω, ἵνα δειχθῇ ὅτι οὐ ὁ ὁ πῦρ φύσις αὐτός πολεμέω, ἀλλʼ ὁ παράβασις πᾶς αὐτός ἐξεπολέμωσεν. ἐννόησον ἠλία πρό ἀναλήψις προστάττοις πῦρ, ὁ εἰμί φόβητρος ὁ ἀδάμ. ἀδάμ ἐφόβησον· ἠλία ὁ ἅγιος ὁ γῆ οἰκέω οὐρανός προσέταττεν, κεραυνός πεκαλέω καί κατά ὁ ἀσεβής κατέφερε. καί εἰμί εἶδον ἄνθρωπος κεραυνός προστάττοντα καί πῦρ ὁ ἐναντίος βάλλω. ὁράω τάξις παρακοή καί ὑπακοή. παρήκουσεν ὁ ἀδάμ καί τρέμω ὁ πῦρ· ὑπακούω ἠλία καί κελεύω ὁ πῦρ. διώκω ὁ ἀδάμ καί κάμινος πῦρ δροσίζω ὁ τρεῖς παῖς. διά οὗτος ὁ ἐν παράδεισος διαγωγή μέγας ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ ἅγιος ὁ ἄθλα, ἵνα ἀπό ὁ ὁ κρειττόνων μετουσία ἔχω ὁ ἐλπίς ὁ ἀρχαία ἀνάκλησις. ἀπακλείω ὁ ἀδάμ ὁ παράδεισος καί πιστεύω πέτρος κλείς οὐρανός. ὁράω τίς ἐκβάλλω ἀδάμ καί τίς πιστεύω πέτρος. τίς τοιοῦτος ἀπόλλυμι ἐκεῖνος, οἷος εὑρίσκω μή ἐνεπόδισεν ὁ ὁ τόπος εὐτέλειον προΐστημι ὁ ἀρετή διόρθωμι; καί τίς λέγω; ἀδάμ ἐν παράδεισος καί κατακρίνεται διά παράβασις, καί ἰὼβ ἐπί κοπρία στεφανόω διʼ ὑπομονή· καί οὔτε ἐκεῖνος ὁ παράδεισος ὠφελέω ἀσύμφωνος ἔχω ὁ τόπος ὁ τρόπος, οὔτε οὗτος ἔβλαψεν ὁ εὐτέλεια ὁ τόπος κοσμέω ὁ τρόπος. καί εἰμί εἶδον ξήν θαύμα ὁ ἅγιος παρεσχημένα. καί βλέπω ὁ θεός ὁ ἀγαθότης τοσαύτος ἀφθονία παρʼ αὐτός δῶρον, ὅτι πολύς πολύς χαρίζομαι ἕκαστος ὁ δωρηθέντων ἴδιος ἀποδίδωμι χάρις. μεγες ὡς ἀληθῶς καί μέγας ὁ μακάριος ἠλία ὁ ἀναλαμβανόμενος. θαυμαστός ὁ τρεῖς παῖς, ὁ φλόξ πατήω καί ἐν θνητός σῶμα ἀθανασία ἐνέχυρα φέρω. ὅταν εἶδον ὁ κάμινος δροσίζουσαν, θαυμάζω· ὅταν εἶδον ὁ λέων φιμουμένος, ἐκπλήττω. οὔτε ὁ κάλλος ὁ θαύματος ὁ περί Ἁνανίας, οὔτε οὗτος ἐκεῖνος παραχωρέω, οὔτε ἐκεῖνος οὗτος, ἀλλά ὅλος ἐκεῖνος λάμπω· καί οὐδέ εἷς ὑπό ὁ ἕτερος καλύπτω. καί ἵνα δείκνυμι ὁ θεός ὅτι ὁ ἀρετή τιμάω, οὐ ὁ σῶμα, ὁράω τίς ποιέω. δίκαιος ἐκεῖνος ὁ ἡλικία ζωγραφής ἐγώ ὁ ψυχή, ἐν ὅς ἐπολιτεύσατο ὁ ἀρετή. οὐδείς ἐκ αἰών ὁ ἰωσήφ φαντάζεται ἐν διάνοια γέρων· αὐτός ἔχω ὁ συνείδησις μάρτυς οὔπως πάντοτε νέος αὐτός ἀναζωγραφεῖ ὁ διάνοια, καίτοι ἀποθνήσκω ἑκατόν δέκα ἔτος· ἀλλʼ ἐπειδή οὐ ἐν ὁ καιρός ὁ γήρους ὁ ἀρετή ἤκμασεν, ἀλλʼ ἐν ὁ καιρός ὁ ναῦς ἡλικία ἤνθησεν αὐτός ὁ ὁ ἀρετή, μνημονεύω μετʼ ἐκεῖνος ὁ ἡλικία, μεθʼ ὅς ὁ ἀγών ὑπομένω. τις ἐκ αἰών ἀκούω περί ὁ ἀβραάμ νέος ὑπολαμβάνω ἤ νέος ἀνετυπώω χαρακτήρ; ἆρα οὐ γίγνομαι καί νέος καί νεανίσκος, οὐ διέρχομαι πᾶς ἡλικία νεότης; ἀλλʼ ἐπειδή οὐδείς ἐμνημονεύθη ὅς ἐν νέᾳ ἡλικία· ἑβδομήκοντα γάρ καί πέντε ἔτος ἄρχω καλέω ὁ θεός εὐσεβής, καί λοιπός συνεπολιτεύσατο ἐν ὁ γῆρας ὁ ἀρετή, γέρων αὐτός ζωγραφεῖ πᾶς διάνοιος φανταζομένη αὐτός ὁ χαρακτήρ. ὡμοίως ὁ ἰσαάκ πᾶς νέος γράφω, ἐπειδή οὐδείς μνημονεύθλω ἕτερος εἰ μή κατά ὅς καιρός φθάνω ὁ καιρός ὁ θυσία. τιμάω ὁ θεός ὁ μνήμη ὁ ἡλικία, ἐν ὅς ὁ ὁ ἀρετή πράσσω ὁ ἅγιος, οὐ ὁ ἄλλος ἡλικία ἀτιμάζω, ἀλλά οὗτος σεμνύνω, ἐν ὅς καλός λάμπω ὁ ὁ ἀρετή. εἰσέρχομαι ὁ τρεῖς παῖς εἰς ὁ κάμινος καί ἐπέζησαν ὁ μαρτυρίον χρόνος πολύς καί ἕως αἰών ἀκούω ὁ τρεῖς παῖς ὕμνος. ἆρα οὐ προσέρχομαι εἰς ἡλικία; ἆρα οὐ ἐγήρασαν; ἀλλά σιωπᾶται πᾶς ἡλικία καί μνημονεύω ἐκεῖνος, ἀφʼς ὅς ἔλαμψαν. ὁ μέντοι ἀδάμ εὐθέως τέλειος διεπλάζω, οὐ πειραθεὶς ναῦς ἡλικία, ἀλλʼ αὐτός γίγνομαι φαίνω τέλειος· οὐ γάρ χρή ὁ πρῶτος πλάσμα ἀτελής φαίνω. ἐκβάλλω τοίνυν ὁ παραδείσος, ἵνα ὁ πρότερος ἀκολουθία ἔχω· ἀπεδόθη ὁ υἱός αὐτός ἔξω ὁ παραδείσου μέγας ὁ ἐν παράδεισος, ἵνα εἰμί ὁ μέλλω μέγας ὁ προλαβόντων. ἀκούω. ὁ ἀδάμ διά ὁ παράβασις ἀκούω·, καί ὁ μέν ζάω νεκροῦται, ὁ δέ ἀπόστολος νεκρός ζωοποιοῦ. ἄλλος εἰμί ὁ φυλαόχ ἐν ζωή, ἄλλος ὁ καί ἕτερος πηγάζω ζωή. ἀπεκλείσθη ὁ ἀδάμ ὁ παράδεισος, ὁ δέ παῦλος μετά ὁ παραδείσου καί οὐρανός ὁράω πῶς ὁ τέκνον μέγας ἀπεδόθη ὁ ἀξιώματον. καί ὁ θαυμαστός. ἰησοῦς ὁ ὁ ναυή ὁ αἰσθητός πῦρ οὐ μόνος ἐχαλίνωσεν, ἀλλά καί ὁ οὐράνιος. τρέ χω γάρ ὁ ἥλιος καί ὁ ἴδιος διανύω δρόμος ἐπέχω φωνή, χαλινός αὐτός ὁ λόγος ἐπιβαλών. ὡς γάρ μέλλω τροπόω ὁ πολέμιος, ἤδη ἑσπέρα κατελάμβανεν, ἀτελής ποιέω ὁ κατόρθωμα, ἵνα ἔμποδον μή γίγνομαι ὁ δρόμος ὁ ἥλιος ὁ τέλος ὁ νίκη, ἐθάρσησε καί λέγω· ὁράω ὁ θαυμαστός. αἰσχυνέσθωσαν αἱρετικός· ὁ δοῦλος κελεύω ἥλιος μή εὔχομαι καί ὁ δεσπότης ὁ προφήτης ὑπό τάξις λειτουργία ἄγω καί λέγω μηδείς δύναμαι ὁ χριστός ποιέω μή ἱκετεύσαις ὁ πατήρ. καί ἵστημι. καί ὁ λόγος γίγνομαι χαλινός ὁ φωστῆρ, ἵνα μάθω ἕλλην διαφορά πιστός καί ἄπιστος, ὅτι πιστός οὗτος κελεύω, ὅς σέβουσιν ὁ ἕλλην.. εἰς οὗτος ἐγώ ὁ ἀκολουθία ἄγω ὁ προφήτης λέγω·, καί ὁ ἀπόλλυμι ὁ παράβασις εὑρίσκω ὁ ὁ ἀρετός κατόρθωσις. ξένη δέ ὁ ὁ ὡσηέ ἱστορία· οὗτος ὁ ὁ προφήτης φωνή ὁ ἀσεβής εἰμί σκάνδαλον, ὁ δέ πιστός στήριγμα. πόσος ἐθόλωσεν ὁ ἄπιστος οὗτος ὁ λέξις; πόσος εἰς ἀπορία ἄγω ὁ ἄπιστος ὁ ἄγνοια; ὁ πιστός, εἰ καί βλασφημέω ὑπολάβος, ἀπορέω βλασφημέω. καί ἔπρεπέ φημί στόμα ἅγιος καί προσκυνητός ἀρχή ποιέω προφητεία ἀπό βεβήλος ὄνομα; καί θεός λέγω ὁ προφήτης· ὁ ὁ σωφροσύνη εἰσηγητής, ὁ ὁ δικαιοσύνη κῆρυξ, ὁ μισέω ὁ βέβηλος, ὁ ὁ καθαρότητος ἐγώ ὑποτίθημι ὁ χαρακτήρ, ὁ αὐτός προφήτης ὁ μετά εὐσέβεια λατρεύοις ὑποτίθημι λαμβάνω. πολύς γάρ ἀγνοέω εἰς ἀλληγορία ὁ λόγος κατάγω. ἀλληγορία δέ οὐ εἰμί, ἀλλά ἀλήθεια ἱστορία. ὅταν δέ μανθάνω ὁ ὑπόθεσις, εὑρίσκω ὁ λύσις. πολλάκις δέ ὡς ἔφθην λέγω καί λέγω οὐ παύσω, ὅτι πᾶς ὁ ἀπορέω λύσις ὁ ὁ πρόκειμαι ὑπόθεσις. εἴωθεν ὁ θεός ἀπεικάζω ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια νυμφίος ὁ νύμφη νυμφευομένη καί ἑαυτοῦ ἐνοικέω καί ἐκ αὐτός τεκνογονοῦις. ὁ γάρ εἰμί ἀνήρ γυνή, οὗτος λόγος ὁ ψυχή, τίκτω αὐτός παρασκεύαζω καί κύω ἀλήθεια. καί μάρτυς ὁ παῦλος οὑτωσὶ λέγω· ἰώαννης δέ ὁ βαπτιστής ὁ σωτήρ μαρτυρέω λέγω ὅτι ὑμεῖς οἶδα ἀπʼ ἀρχή ὅτι λέγω· δόξα οἰκέτος ὁ ὁ δεσπότης λαμπρότης. ὁ μέν οὖν ναῦς διαθήκη οὕτω(ς) δείκνυμι νυμφίος τάξις ἔχω ὁ λόγος καί νυμφευομένη ὁ ψυχή καί πληρόω αὐτός θείων φυτευμάτων εἰς ὁ κυοφορέω καρπός δικαιοσύνη. ἐν δέ ὁ παλαιός διαθήκη σαφής εἰσάγω ὁ θεός λέγω ὁ συναγωγή· μιμνῄσκω ἡμέρα νεότης σύ, ὅτι ἐξήγαγός σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος, καί ὁράω σύ καί ἐνέδυσά σύ ἱμάτιον καί ἀνέτειλαν ὁ θρίξ ὁ κεφαλή σύ, καί γίγνομαι ἐγώ εἰς γυνή· καί ἐκατέλειπές ἐγώ, καί προσέχω, παρακαλέω. ὁ τοίνυν ὁ θεός λόγος ἀνήρ εἰμί καί νυμφίος ὁ ψυχή, οὐ ὅμοιος ἔχω ὁ συμπλοκός σωματικός γάμος. ἀρχή σωματικός γάμος ἐπιθυμία, ἀρχή ὁ κατά ψυχή νυμφαγωγία ὁ φόβος· ἐκεῖ ἐπιθυμία πρόδρομος γάμος, ὧδε φόβος πρόδρομος οὗτος ὁ ἅγιος κοινωνία. διά οὗτος φημί ὁ προφήτης ἠσαΐας· ὁράω ὁ προφήτης τίκτων. ἀνήρ εἰμί ὁ λέγω, ἵνα μή σωματική ὕλη λαμβάνω ὑποψία· ἀνήρ ὁ γεννᾶν, οὐ ὁ κυοφορέω καί τίκτω. ἀναλαμβάνω ὁ ἄρσος καί φωνή πρεπούζω, ὅσος μέν εἰς φύσις σῶμα οὐ πᾶς, ὅσος δέ εἰς ψυχή πᾶς καί ἀνήρ καί γυνή, καί λέγω· ὁ παῦλος ἀδελφός εἰμί ἐκεῖνος καί γάρ καί αὐτός ἔχω ψυχή νυμφευθεῖσαν ὁ θεῖον λόγος ἀναλαμβάνω καί αὐτός ὁ ὁ ὠδινούσης φωνή καί λέγω γαλάτα· οὕτω(ς), ἀδελφός, λέγω ὁ γῆ ἀνήρ ὁ ὄμβρος· ἐπειδή οὐ οἷος τε εἰμί ἄνευ ἀνήρ γεννῆζω γυνή κατά ὁ φυσικός ἀκολουθία οὔτε γῆ ἄνευ ὄμβρος, ὁ θεῖος γραφή εἰσάγω ὁ ὄμβρος ἀνήρ ὁ γῆ· καί λέγω ὁ θεός· τίκτω γάρ ὁ γῆ ἔχω σύζυγω καί ἀνήρ ὁ ὄμβρος. ὅθεν καί ὁ ἀπόστολος παῦλός φημί· ὥσπερ οὖν, ὅταν ἀκούω τίκτω γῆ, οὐ ὑπογράφω ἐπιθυμία γάμος ἤ ὁμιλία, ἀλλά σῶμα μέν ἀκούω λόγος σῶμα ἀναγράφω πάθος, ἀψύχου δέ γῆ ἐκλαμβάνω τοκετός οὐδείς ἀνθρώπινος παραλαμβάνω, οὕτω(ς) ἔχω καί ὁ νύμφη ὁ θεῖος λόγος. φόβος εἰμί ὁ ὁ ψυχή νυμφεύω· διά οὗτος καί ἀποτελής γέννημα πνευματικός ὁ τικτόμενον. ἐπειδή καί πνεῦμα συνελάβο, λέγω ὁ κύριος ἐν ὁ εὐαγγέλιον· γιγνώσκω ὁ ἱστορία, λαμβάνω λοιπός ὁ ἀμφιβαλλομένων ὁ λύσις. ὁ θεός ἔχω ὁ συναγωγή ὥσπερ ὕπανδρος γυνή ἔχω ἀνήρ ὁ νόμος. ἐπόρνευσα ἀπό ὁ εὐσέβεια καί περιπίπτω ὁ ὁ εἰδωλολατρία μοιχεία. ὁ γάρ εἰμί ἐπί γυνή μοιχεία, οὗτος ἐπί ψυχή εἰδωλολατρία. ἐπεί οὖν εἰς πολύς ἐξώκειλαν θεός καί ὁ εἰμί καταλείπω ὁ οὐ εἰμί ἀγαπάω, πολλάκις δέ ὑπό ὁ προφήτης πείθω καί ἐπαγγελία δέχομαι ἀγαθός καί ἀπειλή κακός οὐ ἀνένευσαν ἀπό ὁ κακία, ὁ θεός ἐν σχῆμα πόρνη εἰσάγω ὁ τόλμα ὁ ἰουδαῖος ἀγνωμοσύνη· φημί γάρ ὁ προφήτης· πρῶτος οὖν ἀθέμιτος ὁ πρᾶγμα· οὐ γάρ ἐθέλω ὁ θεός ὁ προφήτης πορνεύω, ἀλλά ὁ πόρνη εἰς σωφροσύνη ἄγω. οὐ γάρ κελεύω αὐτός, οὐδέ ἁπλῶς ἐπιτρέπω ἑνωθῆναι ὁ πόρνη, ἀλλά λαμβάνω αὐτός ἀπό πορνεία καί ἑνῶζω αὐτός εἰς γυνή. διά οὗτος φημί·, τουτέστις, εἰς τεκνογονία, μή εἰς χρῆσις ἐπιθυμία, ἀλλʼ εἰς γόνιμος γίγνομαι καί καρπός βλαστέω ὁ προφητικός δόγμα ἄξιος. διά τίς οὖν· ἀντιπαρατίθησιν ἐκεῖνος ὁ πόρνη ὁ πορνεία ὁ λαός ὁ ἀπό ὁ θεός. τὶς εἰμί χρεία ἤ ποῖος ὠφέλεια ὁ ἀναγινώσκων ἤ ὁ ἀκούω μανθάνω ὅτι πόρνη λαμβάνω ὁ προφήτης καί ὁ τρόπος καί ὁ ὑπόστας ὁ μισθός; οὐ ἁπλῶς εἰσάγω ὁ ὁ μισθός λόγος. ἐπειδή γάρ εὐτελής εἰμί ὁ δόσις ὁ πείω ὁ πόρνη σωφρονέω καί μικρός μέτρον αἰδέω κριθή καί ὀλίγος μέτρον οἶνος δυσωπηθεῖσα, ἀποτάχομαι πορνεία καί συνετάξατο σεμνογαμία, κελεύω ὁ μισθός ὁ ποσότητος γραφῆναι, ἵνα ἐντρέψῃ ὁ ἀληθῶς πορνεύουσαν συναγωγή, ὅτι ὁ μέν ὀλίγος μέτρον δυσωπηθεῖσα ἀποτίθημι ὁ πορνεία καί ἀγαπάω σεμνογαμία. ὁ δέ συναγωγή οὐ ὁ μάννα αἰδεσθεῖσα, οὐ ὁ χορηγία ὁ ἐπί τεσσαράκοντα ἔτος, οὐ ὁ ῥαγείω πέτρα καί ἐνεγκούω ὕδωρ, οὐ ὁ ῥάβδος ὁ βλαστήσασαν, οὐ ὁ αἰγύπτιος πτῶμα, οὐ ὁ ἐν ἔρημος θαύματα, οὐ ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία, οὐ ὁ ἐκ ὁ οὐρανός δῶρον, οὐ ἥλιος χαλινούμενος, οὐ σελήνη, οὐ πᾶς ὁ κτίσις δουλεύουσαν, δυσωπέω ἀποτάσσω ὁ πορνεία ὁ εἴδωλον καί συντάξασθαι ὁ σεμνογαμία ὁ γάμος. εἰμί δέ καί ὁ πόρνη ἐκεῖνος τύπος ὁ ἔθνος ὁ ποτε εἰδώλω λατρεύω καί ὕστερος εἰς σεμνογαμία ὁ εὐαγγέλιον κληθέντων. ὁ ποιέω ἐγώ, σύ μή παραιτέω ὁ ποιέω· καί γάρ ἐγώ ὁ μέλλω νυμφεύεζω ἐκκλησία ἀπό πορνεία λαμβάνω. μίμηζω τοίνυν ὁ ἐμός· καί ὥσπερ ἐγώ οὐ ἐπαισχύνομαι ὁ μέλλω ἐκ πορνεία λαμβάνομαι καί ἁγιάζω, μηδέ σύ εἰς ὁ πρότερος ἀποβλεπω βίος ὁ πόρνη ἀπογνῷς αὐτός ὁ μετά οὗτος σωφροσύνη. εἶτα κυοφορέω ὁ πόρνη καί τίκτω. λέγω αὐτός ὁ θεός ὡς ἐγεννησεν· πάλιν τίκτω καί λέγω αὐτός ὁ θεός· προσέχω ὁ δύναμις. εἶδον ὄνομα βρέφος καλέω; εἶτα κελεύω ὁ δεσπότης, ὑπακούω ὁ δοῦλος. αἴνιγμα δέ εἰμί ὁ λαός ὁ ποτε μέν οὔτε ἠγαπημένου οὔτε λαός ὀνομάζω, μετά δέ οὗτος εἰς γνῶσις ἔρχομαι. ὑποβή γάρ πολύς, ἐπειδή πολύς ὁ ἐν μέσος, λέγω ὁ προφήτης· οὗτος οὐ ἡμεῖς ἀφʼς ἑαυτοῦ ἐννοήσαμεν, ἀλλʼ ἀποστολικός ἐφωδιάσθημεν λόγος· ὁ προλαμβάνω εἶπον μωϋσῆς· ἐν ὁ τόπος φημί, τουτέστις ὁ νόμος ὁ καλέω αὐτός καλέω αὐτός. ὁράω δέ ὁ ἀπόστολος ὁ εἰκών. παῦλος λέγω· πέτρος δέ ἐν ὁ καθολική λέγω ὁ πιστός· καί ἐπειδή γράφω· ἐντεῦθεν καί ὁ ἐκκλησία χριστός νύμφη καλέω ὁ προφητικός χωρ, ἐκ πορνεία λαμβανομένη καί εἰς σεμνογαμία ἀποτελουμένη. φθορά σῶμα ὁ ἔκπτωσις· φθορά σῶμα καί ψυχή ὁ παράβασις. διά οὗτος ὁ σωτήρ ἑαυτοῦ σύζυγω ὁ ἐκκλησία καλέω, καί οὐ παραιτεῖμι παῦλος λέγω· καί σῶμα καί πνεῦμα. οὐ προσέχω αἱρετικός ὁ, ἀλλά πλήσσω ὁ διάνοια ἀπό ὁ κακῶς ἀναγιγνώσκω ὁ καλός γράφω, ὁράω τίς ἐσοφίσαμαι. λέγω· γράφω ὁ παῦλος περί ὁ υἱός·, τουτέστις ὁ πατήρ ὁ υἱός. τίς οὖν; ἡναγκασμένη ὑφίστημι παράδοσις; μή ἐθέλω πάσχω; καί τις οὕτω(ς) ἀσεβής καί τις οὕτω(ς) θείων λόγος ἄμοιρος καί ὁ ἀποστολικός διδασκαλία ἀλλότριος, ὥστε τολμάω ἠναγκασμένον λέγω ὁ πάθος ὁ δεσποτικός καί οὐ γνώμη ὁ πάσχω γίγνομαι; ἀνάγκη παραδίδωμι ὁ λέγω·; ἀνάγκη ἔχω ὁ λέγω·; ἀνάγκη ὑπομένω ὁ πάθος ὁ λέγω·; ἀνάγκη ὑπομένω ὁ λέγω·; ἐπεί παῦλος φωνή προφέρω, ὅς κακός ἀναγιγνώσκω λέγω υἱός ὑπεξούσιος, ἀκούω παῦλος λέγω· κενόω ἑαυτοῦ. ἐπειδή δέ γράφω περί ὁ ἐσωτ ῆα ρος ὅτι, ὁράω εἰ εὑρίσκω ὁ χριστός ἑαυτοῦ παραδίδωμι. λεγω παῦλος· ὁράω οὐ ἀναγκασμένη γνώμη, ἀλλά σύνδρομος ὁ πατήρ; ὁ γάρ βούλομαι ὁ υἱός, βούλομαι καί ὁ πατήρ. καί οὐ ψεύδω ὁ λέγω· λέγω δέ ὁ προτέρα πῶς δύναμαι ὁ ἄνισος διά ὁ ἀνίσος δείκνυσθαι. ὁ ὁράω ὁ μηδείς δύναμαι ἀφʼ ἑαυτοῦ ποιέω ὁράω ὁ πᾶς δύναμαι. ὁ ὁράω ὁ ὑπεξούσιος εἶδον ὁ αὐτεξούσιον. ὁ ὁράω ὁ γέννημα εἶδον ὁ γεννήσαις· ὁ ἑωρακώς, ὡς λέγω ὁ αἱρετικός, ὁ κτίσμα εἶδον ὁ ἄκτιστος. ναί, φημί, ὥσπερ ὁ ἔργον δείκνυμι ὁ τεχνίτης. ὁ γάρ οὕτω(ς) λαμβάνω αἰρετικός. ἐπειδή ἀποτέλεσμα, φημί, εἰμί ὁ ὁ πατήρ ἐνέργεια, ὥσπερ ὁ μέγας ἔργον δείκνυμι καί μή φαίνω ὁ τεχνίτης, ὡς, φέρω εἶπον, ὁ κίων ὁ καλῶς ἐξεσμένος εἰκών γίγνομαι ὁ τέχνη καί ἀπεικόνισμα, οὕτω(ς), φημί, ἐπειδή μέγας γίγνομαι ὁ ὁ πατήρ δύναμις ἔργον, οὕτω(ς) δείκνυμι ὁ ἐργάζομαι. τίς οὖν; κελεύω καί ὁ οὐρανός εἶπον· ὁ οὐρανός εἶδον ὁ θεός; καί γάρ ὁ οὐρανός ἀποτέλεσμα ὁ δημιουργός εἰμί. ἁρπασάτω τοίνυν ὁ κτίσις ὁ φωνή ὁ υἱός· μηκέτι μόνος λέγω· λέγω ὁ οὐρανός· θεός· καί γάρ ἐγώ ἀποτέλεσμα αὐτός εἰμί. λέγω καί ὁ γῆ· θεός· καί γάρ ἐγώ αὐτός κτίζω. λέγω καί ὁ θάλασσα· κωρυφόσαντα ἤ ὁ ἀφορίω. ὁ οἶδα ὁ ἀστήρ εἶδον ὁ κοσμήσω. τις οὕτω(ς) ἄθλιος ὡς φωνή δεσποτικός μερίσαι ὁ κτίσις; ἀλλά ὁ ὁ ὑποσχέσις εἰς τέλος δραμέτω· εἰς γάρ ὁ νῶε καί ὁ πᾶς κατʼ αὐτός θεωρία, ἐάν γε θεός συνεργέω κατά ὁ αὐτός παριστάμενον βούλημα ὑποτίθημι καί ἐθέλω ἐγώ παρεσκευασμένους ἀπαντέω. λέγω δέ οὗτος, οὐ ἵνα ἁπλῶς ὁ διάνοια ἐγώ ἀναπετάσωμεν, ἀλλʼ ἵνα μή ἄγνοια ὁ ὁ ἱστορία λόγος ἐκπίπτω ὁ νοῆμα. πρόκειμαι γάρ δείκνυμι ὁ κατακλυσμός, ὄψις μέν ἔχω ἀποτομία, δύναμις δέ φιλανθρωπία, καί πᾶς ὁ κατ ̓ αὐτός ὑπόθεσις μεστός θεωρῆμα οὐράνιος καί ἐπίγειος, οὐ ἐκ ὅς ὁ λογισμός ὑποβάλλω, ἀλλʼ ἐκ ὅς ὁ γραφή ἑαυτοῦ συνίστημι. ὁ δέ θεός ὁ ἅγιος ὁ οὗτος ἡμεῖς χαρίζομαι ὁ ἑσπερινός τράπεζα, χαρίσηται ἐγώ καί ὁ ἑωθινός καί πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἡμεῖς, ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.