πολύς καί διάφορος ὁ ἅγιος γραφή ὁ διδασκαλία, εἷς δέ χάρις ὁ πᾶς ἐπιλάμπω, καί εἷς πηγή διδασκαλία ὁ. καί ὅσος νόμος διαγορεύω, καί ὅσος προφήτης διδάσκω, ὅσος ἀπόστολος κηρύττουσις, ὅσος ὁ εὐαγγέλιον ὁ εὐσέβεια ὑπαγορεύω, ἀπό εἷς ὥσπερ τις εὐθαλόος πηγή καί γονίμος περιέρχεται, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· καί οὐ εἰμί οὔτε εἶπον τις σεμνός, οὔτε νοέω δεξιός, οὔτε πράσσω θαυμαστός, μή ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιβεβαιέω ὁ λέγω καί ὁ νοέω καί ὁ πράσσω. κἀν γάρ τις ὁ ἀνθρώπινος σοφία κομάω, καί λογισμός ἀνθρωπίνος ὠχυρόμενως ἔχω ὁ ψυχή, ὁ λόγος δέ ὁ θεός ἀποσείηται, εἰς οὐδείς εἰμί, καί εἰς οὐδείς λογίζομαι. διά οὗτος φημί ὁ προφήτης· ἐγώ τοίνυν ἄνθος ὁ ἀλήθεια ὁ γραφή ὁ εὐσέβεια· καί πολύς μέν ὁ ἄνθος, εἷς δέ ὁ λειμών ὁ ὁ ἄνθος τρέφων· πολύς ὁ διδασκαλία ὁ λαμπτήρ, εἷς δέ ὁ φωστήρ ὁ ἀληθινός· πολύς ὁ ἀστήρ, εἷς δέ ὁ οὐρανός ὁ φέρω ὁ ἀστήρ· πολύς ὁ κλάδος, εἷς δέ ὁ ῥίζα· πολύς ὁ δάκτυλος, εἷς δέ ὁ χείρ, ὁ διά ὁ δάκτυλος γράφω· πολύς εἰ χορδαί, εἷς ὁ κιθάρα ὁ πνεῦμα· πολύς διδασκαλία, εἷς ὁ πηγή ὁ εὐσέβεια. ἀλλά θαυμάζω πῶς ὁ τυφλός οὗτος, οὐ νόμος ἀναγνός, οὐ προφήτης διελθών, οὐ εὐαγγελίος ἐντυγχάνω, οὐ ἀπόστολος βεβαιόω, πεκαλέω ὁ σωτήρ ὁ οἰκουμένη, λέγω. πόθεν μανθάνω οὗτος καλέω, μή μανθάνω ὅς ἐπικαλῇ; οὐ ἀνέγνως βίβλος, ὁ ὄψις ἀπεστερημένος· οὐ ἐσχόλαζω διδασκαλία, εἷς ἔχω ὑπόθεσις ὁ ζωή, ὁ αἴτησις, μᾶλλον δέ ὁ προσαιτέω· πόθεν οὖν γιγνώσκω ὁ φωστήρ ὁ κόσμος, ὅς οὔτε ἐν οὐρανός ἐθεάσω, οὔτε ἐπί γῆ, ὁ ὄψις στερέω; ἀλλά ἀληθῶς ἐπί οὗτος πληρόω ὁ ὑπό ὁ δαυὶδ ἐρῶ· ὄχλος πολύς εἰμί περί ὁ ἰησοῦς, καί ὁ τυφλός ὁ μέν φωστήρ ὁ ἀλήθεια οὐ οἶδα, ὁ δέ ἐνέργεια αἰσθάνομαι· ἁρπάζω ὁ διαθέσει, ὅς μή παραλαμβάνω ὁ ὄψις. τίς φημί βούλομαι ὁ ὄχλος; λέγω αὐτός· ὦ ὁ θαύματος· ἄλλος διδάσκω, καί ἄλλος κηρύττω· ἀκούω ἰησοῦς ναζωραῖος, οὐ καλέω δέ αὐτός ἰησοῦς ναζωραῖος, ἀλλά ἰησοῦς υἱός δαυίδ. ὁ βλέπω ὁ ἐκ ὑπονοία λέγω, ὁ δέ τυφλός ὁ ἐκ ἀλήθεια ἐκήρυττεν. τοίνυν ἕκαστος ὁ φωνή ἰδιοποιούμενος, ῥήξῃ ἀπό ὁ καρδία ἐξομολόγημι, καί ἕκαστος ὑπέρ ἑαυτοῦ οὗτος εἶπον ὁ φωνή· καί ὥσπερ, ἀδελφός, ἐπειδάν εἰς πένθος πολύς ἀπέλθω, καί εἶδον σκήνωμα πρόκειμαι, καί δακρυόμενος ὑπό ὁ ἴδιος, πᾶς δακρύω, ὁ μέν συνδιατιθέμενοι ὁ πένθω, ὁ δέ ὁ ἑαυτοῦ ἐρευνῶντες πρᾶγμα· καί κλαίω πολλάκις γυνή καί ὀδύρομαι, ἀλλά οὖν οὐ ὁ πρόκειμαι ἀλλότριος γάρ, ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ ὁ προαπελθόις, καί γίγνομαι ὁ ἀλλοτρία ὑπόθεσις ἴδιος κακός ὑπόμνησις· οὕτω(ς) σύ ἕκαστος, ἀδελφός, ὅταν ὁ παρά ὁ ἅγιος κηρυττόμενα μανθάνῃς, ἰδιοποιέω ὁ λέξις, ὑπέρ ὁ ἴδιος τραυμάτων λέγω·· καί λέγω καί νῦν ἕκαστος ἀπό ὁ ἴδιος κακός διεγειρόμενος, ὁ μέν, ὅτι τυφλός εἰμί ὁ διάνοια, ὁ δέ, ὅτι κωφός ἔχω ὁ ψυχή· ἄλλος, ὅτι χωλός ἔχω ὁ λογισμός, ἕτερος, ὅτι λεπρά ἔχω ὁ γνώμη. ὁ γάρ πάθος, ὅς θεραπεύω ἐπί ὁ σῶμα ὁ χριστός, οὗτος καί ἐπί ὁ ψυχή γίγνομαι καί δέω ὁ ἄνωθεν βοήθεια. εἰμί τυφλὴ ψυχή, δέω ἀναβλέψις, τυφλὴ ψυχή, ὁ νόμος θαυμάσιος μή βλέπω, τυφλὴ ψυχή, ὁ ὁ μέλλω αἰών μή καθοράω, τυφλὴ ψυχή, ὁ ὁ σῶμα ὁ χριστός βλέπω, ὁ δέ θεότης μή γνωρίζω. ὅτι δέ τυφλή εἰμί ὁ ψυχή ὁ ἀγνοέω ὁ περί θεός, μαρτυρέω ἠσαΐας λέγω· πῶς ἐτυφλώθησαν; καί ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι τύφλωσις διάνοια, φαρισαῖος τυφλώττοντας περί ὁ ἀλήθεια ἐλέγχω λέγω· κωφὴ δέ εἰμί ὁ ψυχή ὁ νόμος μή ὑπακούω, ὁ ὁ δεσποτικός φωνή παραγραφομένη, κωφὴ οὐ ἐκ φύσις, ἀλλά ἐκ προαίρεσις. διά οὗτος λέγω ὁ σωτήρ· οὐ ὅτι τὶς ὁ πάρειμι οὐ ἔχω οὖς· πῶς γάρ ἄν ἐνσχολάζω ὁ διδασκαλία, ὁ ὄργανω ὁ ἀκοή οὐ ἔχω; ἀλλά δείκνυμι σαφής, ὅτι ὁ μέν φαίνω οὖς πρός ἀκοή δεδημιούργηται, ὁ δέ ὁ ψυχή αἴσθησις πρός ὁ ἀκοή ὁ θεῖος νόμος οὐ συναρμόζεται. οὐδείς οὖν ὄφελος ὁ ἔξωθεν ἀκοή, ἀποκεκωφωμένη ὁ ἔσωθεν διάνοια. λεπρός τις εἰμί ὁ ψυχή, οὐ ὁ ὁ σῶμα ἀμαυρούμενος, ἀλλά ὁ ὁ ψυχή σκοτίζω. τίς γάρ εἰμί λέπρα ἐν σῶμα, ἀλλά ἤ διπλόος χρῶμα; τίς εἰμί λέπρα ἐν ψυχή; διπλόος διαλογισμος. ὅταν τις ποτέ μέν πιστεύω, ποτέ δέ ἀπιστής, καί ποτέ μέν πρός ἐλεημοσύνη ῥέπῃ, ποτέ δέ πρός ἀπανθρωπία, λεπρος εἰμί ὁ ψυχή, οὐ ἔχω χρῶμα ὑγιές, ἀλλά μερίζω ὁ διάνοια· καί ὥσπερ μερίζω λέπρα ὁ σῶμα, οὕτω(ς) μερίζω λογισμός πονηρός ὁ διάνοια. ἕκαστος οὖν ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ τραυμάτων βοήω, καί ἐπικαλέω ἰησοῦς ὁ ἰατρός ψυχή καί σῶμα, καθώς ἐβόα ὁ τυφλός·· ἀλλά οὐ ἐμποδίζω ὁ παρρησία διά ὁ κωλύω. οἶδα ὁ πίστις πρός πᾶς μάχομαι καί πᾶς νικάω. ἐπιτιμέω ἄνθρωπος, καί ὁ πιστός οὐ ὑποστέλλω, ἀλλά ἀκολουθέω ὁ δεσπότης, οἶδα ὅτι καλός ὁ ὑπέρ εὐσέβεια ἀναίδεια. εἰ γάρ ὑπέρ χρῆμα ἀναιδέω πολύς, ὑπέρ σωτηρία ψυχή οὐ καλός ὁ καλός ἀναίδεια ἐνδύω; κελεύω αὐτός. ἵστημι ὁ κύριος ἰησοῦς ὁ φωνή ὁ μετά πίστις ἐπικαλέω· κελεύω πρός αὐτός ἄγω ὁ ἐγγίσαντα αὐτός ὁ πίστις πρότερος, καί πλησιάζω ὁ σῶμα. οὐ ἀργῶς ἐρωτάω· δύναμαι γάρ καί κάθημαι ὁ ἴασις πέμπω, ἀλλά ἰουδαῖος ὁ ὁ ἀλήθεια συκοφαντέω, δύναμαι εἶπον, ὡς ἐπί ὁ ἐκ γενετή τυφλός· καλέω οὖν εἰς μέσος ὁ ἀγνωμόνων ὁ θέατρον ὁ εὐεργετούμενος, ἵνα πρῶτος δείκνυμι ὁ πήρωμα ὁ φύσις, καί τότε γνωρίζω ὁ αὐθεντία ὁ χάρις. ἐρωτάω ἐκεῖνος, διδάσκω δέ ὁ πάρειμι. ὁ δέ· βλέπω, ὅσος λαμβάνω ἐνέχυρα παρά ὁ ὁ θεραπεία δεχομένος, ἵνα ἀποκλείω ὁ συκοφαντία ὁ πονηρευομένος. λέγω οὖν· ὁράω, πῶς ὁ προλέγω ἡμεῖς κατά ὁ προτεραία διά αὐτός δείκνυται ὁ ἔργον; καί ὅτι ἄπρατος ὁ εὐεργεσία, καί πωλέω ὁ πίστις; οὐ δίδωμι ἀργύριον ὁ εὐεργεσία ἰησοῦς, πωλέω δέ αὐτός ὁ πίστις. ἐάν μή καταβάλω πίστις, οὐ δέχῃ ὁ εὐεργεσία· ὁ χάρις ἥπλωται, ὁ δέ πίστις προέρχεμαι. καί ὥσπερ πηγή εἷς, ἀντλέω δέ ἐκ ὁ πηγή ὁ μέν μικρός ἀγγεῖον, ὁ δέ μείζοσι, καί ὁ μέν ὀλίγος ἀρύεται ὕδωρ, ὁ δέ πολύς, οὐ ὁ πηγή μεριζέω ὁ μέτρον, ἀλλά ἕκαστος πρός ὁ οἰκεῖος ἀγγεῖον ἀρυομένου· οὕτω(ς) ὁ χάρις ἥπλωται ὡς πηγή, ὁ πρόθεσις δέ ὁ προσέρχομαι ἀγγεῖον καί σκεῦος γίγνομαι ὁ χάρις. ἐάν οὖν προσαγάγω πίστις ὀλίγος ὡς σκεῦος μικρός, μικρός ἀντλέω ὁ χάρις· ἐάν δέ μέγας προσαγάγῃς ὁ διάνοια, μέγας ἀντλέω ὁ εὐεργεσία. διά οὗτος ὁ σωτήρ λέγω· ὁ δέ· καί ὁ σωτήρ· ἐντεῦθεν ὁ ἀπόστολος παρακελεύομαι κορίνθιος λέγω·, ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ πλατυνομένῃ διάνοια πλατύτερος ὁ χάρις ἐπεισέρχομαι· καί ὁ προφήτης· οὐδείς παρά ὁ εὐεργεσία ὁ κώλυμα, ἀλλά παρά ὁ ἡμέτερος ῥᾳθυμία. φωστήρ ὁ δικαιοσύνη ἀνατέλλω ἰησοῦς, ἥπλωται πανταχοῦ ὁ ἀκτίς νοητός ἥλιος· καί ὁ μέν ἐλάττονος ἀπολαύω ὁ χάρις, ὁ δέ μέγας, οὐ ὁ χάρις μεριζέω, ἀλλά ὁ διάνοια ὁ μέτρον ὑποβαλλούσης. ὥσπερ γάρ εἷς ἥλιος εἰς πᾶς ὁ γῆ, καί εἷς ἀκτίς, καί εἷς αὐγή, οὐ πᾶς δέ ὁ κόσμος ὁμοίως πεφώτισται, ἀλλά ὁ μέν λαμπρός ἔχω ὁ φῶς, ὁ δέ ἐλάσσων, ὁ δέ μέγας, καί ὁ μέν στενός, ὁ δέ πλατύτερος, οὐ ὁ ἥλιος μερίζοντος οὗτος ὁ οἶκος ὁ μέγας, κἀκείνος ὁ ἐλάσσων, ἀλλά πρός ὁ θυρίς, ὅς ἠνέῳξαν ὁ οἰκοδομέω, χώρα λαμβανούσης ὁ ἀκτῖνος, καί οὕτω(ς) εἰσχεομένη· οὕτω(ς) ἐπειδή θυρίς ἡμεῖς ὁ ψυχή ὁ λογισμός, ὅταν πλατυτέρους ἀνοίξῃς ὁ λογισμός, πλατυτέρα δέχῃ ὁ εὐεργεσία· ὅταν στενώω ὁ διάνοια, στενός ὁ χάρις. ἀνακάλυψόν σύ ὁ λογισμός, ἵνα δέξω ὁ αὐγή. διά οὗτος φημί ὁ παῦλος περί ἑαυτοῦ· εἷς τυφλός θεραπεύω διά ὁ ἱστορία καί πολύς ὀφθαλμός διανοίγο διά ὁ διδασκαλία. καί οὐ κωλύω ὁ ἰησοῦς. ἐνταῦθα ἀναγκαῖος θεωρέω, ὅτε ὁ δαιμονιῶις ἐθεράπευσε, παρακαλέω ὑπό ὁ ὁ εὐεργεσία δέχομαι, ὥστε ἀκολουθέω ὁ ἰησοῦς· ὁ δέ σωτήρ κωλύω καί λέγω· τίς ἕνεκα ὁ μέν θελήσαις ἀκολουθέω κωλύω, ὁ δέ οὐ κωλύω; διά τίς οὗτος μέν ἐπιτρέπω ὁ ἀκολούθησις, ἐκεῖνος δέ οὐ ἐπιτρέπω; κἀκείνος χρησίμως, καί οὗτος συμφερόντως. ὁ μέν ἀκολουθέω οὐ συνεχώρω διά ἕτερος αἰτία, ἐπειδή δαιμονία εἰμί· ὁ δέ δαιμονιῶν καί ὁ λέξις καί ὁ γλῶσσα διέστραπτο. ἀποστέλλω οὖν αὐτός κῆρυξ, ἵνα ἐκ ὁ καταστάσις κηρύσκω ὁ εὐεργέτης. ξένος γάρ εἰμί θέαμα ὁράω ὁ ποτε μή καθεστηκότα, καθεστηκότας κηρύττω λόγος. ποιέω οὖν αὐτός ὁ ὄργανος ὁ εὐεργετηθέντος κῆρυξ ὁ σῴζω. καί βλέπω ὁ θαυμαστός, βλέπω ὁ ὁ σωτήρ ταπεινοφροσύνη, βλέπω ὁ δαιμονιῶνς ὁ εὐγνωμοσύνη. ὁ μέν σωτήρ λέγω· οὐ λέγω· ὅσος ἐποίησά σύ ἐγώ, ἀλλά ταπεινοφρονός ὁ ὁ θεός προσηγορία ἐπιγράφω. ὁ δέ δαιμονία περί-εἶμι κηρύττων, ὅσος ποιέω αὐτός ὁ θεός ἰησοῦς. ὁ μέν οὖν ἀποστέλλω κηρύττω, ἵνα ἀπό ὁ καταστάσις δείκνυμι ὁ μέγεθος ὁ εὐεργεσία· ὁ δέ τυφλός ἐπιτρέπω ἀκολουθέω. διά τίς; ἐπεί εἰς ἱεροσόλυμα ἀνῄει ἐπιτελέσω ὁ μέγας μυστήριον, καί ὁ ὑπέρ ὁ κόσμος οἰκονομία ἀναδεξόμενος, καί σταυρός μέλλω ἀκολουθέω, καί ὕβρις, καί πᾶς ὁ ὑπό ὁ θεομάχος καινοτομηθέντα· διά οὗτος ποιέω ἀκολουθέω ὁ τυφλός, ἵνα πρόσφατος ἔχω ὁ μνήμη ὁ θαύματος, ἵνα ὁ μνήμη ὁ ἴασις στηρίγνυμι ὁ διάνοια ὁ μέλλω διολισθαίνω. ποιέω ἀκολουθέω ὁ τυφλός, ἵνα μή τις ἀρνήσηται ὁ θαυματουργία, ἐπειδή μέλλω σαλεύομαι ὡς ἐν χειμών ὁ ἀπόστολος ὁ διάνοια, καί ὁ ὁρώντων ὁ κατάστασις μέλλω χειμάζομαι, ὁρώντων ὁ μονογενής ὁ θεός ἐπί σταυρός. ἵνα οὖν μή πρός ὁ πάθος βλέπω ὀκλάσω, συγχωρέω ὁ τυφλός ἀκολουθέω, ἵνα πρόσφατος ἔχω ὁ μνήμη ὁ εὐεργεσία, ἀσάλευτος ἔχω ὁ λογισμός ὁ ἀλήθεια. πολύς γάρ τοιοῦτος ποιέω ὁ χριστός, ἐπειδή ἔρχομαι ὁ ὑπέρ ὁ ἄνθρωπος οἰκονομία ἀναδέξομαι. καί ἵνα μή τὶς αὐτός ὑπολαμβάνω διά ἀσθένεια πάσχω, καί οὐ διά φιλανθρωπία ὑπομένω, πρίν εἰσέρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα, βλέπω συκῆ. καί ἀπῆλθέ φημί ζητέω παρά αὐτός καρπός, καί οὐ εὑρίσκω. ὡς δέ οὐ εὑρίσκω, ἐπετίμησε λέγω· τίς ἁμαρτάνω ὁ συκῆ; μή γάρ ἐξουσία λογικός ἔχω ὁ καρποφορία; οὐ ὅτε βούλομαι ὁ κτίστης, παρέχος ἐνέργεια ὁ καρποφορία; εἶτα οὔτε ὁ καιρός εἰμί ὁ σῦκον· οὗτος γάρ ἐπιμαρτύρω ὁ εὐαγγέλιον. τις δέ οὕτω(ς) ὁ κοινός ἄνθρωπος, μήτι γε ὁ θεός, ἐν ἀκαῖρος καιρός καρπός ἀπαιτέω; ὁ καιρός οὐ σύ ἔπηξας, ὁ δημιουργός; οὐ σύ δίδωμι καιρός καί χρόνος ὁ καρποφορία; τίς τοίνυν ἀπαιτέω παρά ὁ καιρός, ὅς ἔταδω; εἰ δέ καί καιρός εἰμί σῦκον, μή φέρω δέ ὁ συκῆ καρπός, ἔγκλημα εἰμί ὁ φύσις; μή, ὅτε βούλομαι, προσφέρω; οὐ, ὅτε κελεύεται, προσάγω καρποφορία; τίς οὖν ἕνεκα ἐπιτιμάω ὁ συκῆ; ἐπειδή μέλλω ὁ πάθος ὑφίσταμι, ἵνα μή νομίσω αὐτός διά ἀσθένεια πάσχω, ἐν ὁ ἀψύχῳ ἐνδείκνυται ὁ δύναμις, ἵνα δείκνυμι ὅτι πᾶς δύναμαι ξηρᾶναι ὁ ἀντιλέγω, πᾶς ἀφανίσαι ὁ θεομάχος. ἀλλά ἐπειδή οὐ ἔρχομαι κρίνω ὁ κόσμος, ἀλλά σώζω, ὡς αὐτός φημί, ὁ μέν δύναμις ἐνδείκνυται ἐπί ὁ ἀψύχου, ὁ δέ φιλανθρωπία ταμιεύω ὁ ἄνθρωπος. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα συνεχώρω ὁ τυφλός ἀκολουθέω, ἵνα νεάζω ὁ μνήμη διαλύω ὁ σκάνδαλον, ἵνα ἔχω ὁ θαυματουργία ἀπαστράπτουσαν. ἀλλά διαδέχομαι ὁ θαῦμα ἕτερος· μετά γάρ ὁ ἀνάβλεψις ὁ τυφλός, ἀναβλέπω ἄλλος τυφλός ὁ ψυχή. τις οὗτος; ὁ ἀρχιτελώνης ὁ τυφλώττων περί ὁ χρῆμα, ὁ ὁ πλεονεξία τυφλή ὁ ψυχή ἔχω· οὐδείς γάρ οὕτω(ς) ἀποτυφλόω ὁ ψυχή, ὡς ὁ χρῆμα. διά οὗτος φημί μωϋσῆς· ἔρχομαι ὁ ἀρχιτελώνης, καί παρῄει ὁ ἰησοῦς, ὁ πᾶς ἁμαρτία διαλύω, ὁ πᾶς κακία ἀφανίζω, ὁ μεταβάλλος ὁ σκότος εἰς φῶς καί ὁ σκολιός εἰς εὐθύς ἄγω. ὁ ζακχαῖος βραχύς εἰμί ὁ ἡλικία, ἐκτεταμένος δέ ὁ πόθος· βραχύς ὁ σῶμα, μέγας δέ ὁ φρόνημα· ζητέω γάρ ὁ ἰησοῦς εἶδον, καί οὐ δύναμαι διά ὁ βραχύς ὁ ἡλικία· καί προλαβώνς, μηχανή πορίζω ὁ ἐλλείπω ὁ ἡλικία· ἀνατρέχω γάρ ἐπί συκομορέα καί πάρειμι ὁ ἰησοῦς ὁράω. ἀλλά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, περί ὅς φημί ὁ παῦλος·, οὐ τοσοῦτος αὐτός δίδωμι, ὅσος ἐπόθησεν, ἀλλά ὑπέρ ὅς προσδοκέω. ὁ μέν γάρ εἶδον μόνος ἐπόθησεν, ὁ δέ καί ὁ δεξιώσις αὐτός ἠξίωσε. καί φημί πρός αὐτός ὁ θεάομαι αὐτός ὁ διάνοια – πρίν γάρ ἀναβῇ εἰς ὁ συκῆ, οἶδα αὐτός ὁ διάνοια –· καλός ἰξευτής ὁ σωτήρ, ἀπό δένδρος ψυχή καταφέρων. ἐκτείνω αὐτός ὁ κάλαμος ὁ λόγος, περιέθηκε ὁ ἰξὸν ὁ ἀγάπη, λαμβάνω αὐτός ἀπό ὁ πτέρυξ ὁ διάνοια, καί συνάγω αὐτός ὑπό ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία. καί ὁράω, τίς ποιέω. ἵνα δέ μή νομίω ὁ ῥῆμα εἰμί ὁ βιασάμενος, ἀλλά ὅτι ὁ λόγος ὁ θεός ὡς ἰξευτής εἰμί, λέγω ὁ μακάριος ζαχαρίας· οὕτω(ς) ἀλήθεια μίγμαρτυρημαι, ὅτι ὁ λόγος ὁ θεός ἰξός εἰμί, ὁ ἀγάπη ὡς ἰξῷ ὁ ψυχή περιπλέκων· καί ὥσπερ ἐκεῖνος ὁ κόλλα οὐ δύναμαι λοιπός ὁ κατέχω διαστῆζω ὁ κατέχοντος, οὕτω(ς) καί ὁ ψυχή ὁ ὁ σωτήρ ἡνωμένα κολλῶνται ὥσπερ ὁ κόλλη ὁ ἰξευτός. διά οὗτος ὁ πιάζω καλός νεοσσός δαυὶδ λέγω·· καί πάλιν ὁ ἀπόστολος· ἰξεύω ὁ ζακχαῖος, καί κατάγω αὐτός ἀπό ὁ δένδρος, καί εἰσάγω ἑαυτοῦ εἰς ὁ σκηνή αὐτός, ὅς ποτέ μέν αὐτός ὁ ἁμαρτία ἐγνόφωσε, σήμερον δέ ὁ φωστήρ ὁ εὐσέβεια κατηύγασεν. ὡς οὖν εἰσέρχομαι ὁ σωτήρ, ὑποδέχομαι αὐτός ὁ τελώνης χαίρω. ὦ ὁ πολύς ἀγαθότητος ὁ δεσπότης· ὁ ἀναμάρτητος μετά ἁμαρτωλός, ὁ πηγή ὁ δικαιοσύνη μετά ὁ ὕλη ὁ ἀδικία· ὕλη γάρ ἀδικία πλεονεξία. εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία ὁ τελώνος, οὐ ὁ γνόφος ὁ πλεονεξία ὑβριζόμενος, ἀλλά ὁ αὐγή ὁ δικαιοσύνη ὁ πλεονεξία ἀφανίζω. καί ὁράω ὁ θαυμαστός· εὐθέως ὁ ζακχαῖος ἵστημι πρό ὁ προθῦρος λέγω· οὐδέπω ἐδιδάχθης καί ὑπακούω; οὐδέπω μανθάνω καί ἐφύλαδω; οὐδείς εἶπον ὁ σωτήρ, οὐδείς διδάσκω, οὐ περί ἐλεημοσύνη ὑποτίθημι, οὐ φιλοπτωχία ὑπηγόρευσε τότε, ἀλλά σιωπάω καί ἠρέμα κατηύγαζε· καί ὥσπερ ἥλιος εἰσχεόμενος διά ὁ ἀκτίνων εἰς οἶκος, οὐ ῥῆμα φωτίζω, ἀλλά αὐτός ὁ ἐνεργείᾳ καταλάμπω· οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ εἰσέρχομαι, ὁ ἀκτῖσι ὁ δικαιοσύνη ὁ δρόμος ὁ ἀδικία ἐξώρισε·, ὡς φημί ὁ εὐαγγελιστής. καλός μερίζω ὁ πλεονεξία, τέμνω ὁ ἀδικία.. πᾶς ὁλόκληρος ἰσχυρός, τεμνόμενον δέ ἀσθενής.. ὦ ὁ καλός φωνή, νικώσης ὁ φύσις, μᾶλλον δέ νικώσης ὁ συνήθεια· δεύτερος γάρ φύσις ὁ συνήθεια. ἐξώρισε ὁ ἀπληστία, ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀλήθεια. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς χρή, ὅτι ὁ πλοῦτος ὁ ζακχαῖον οὐ εἰμί ἐκ ἀδικία μόνος, ἀλλά καί ἐκ πατρικός περιουσία· εἰ γάρ εἰμί ἐκ ἀδικία, πῶς τετραπλασίονος δύναμαι ἀποδίδωμι, ὅς λαμβάνω; διά τίς γάρ λέγω·; εἰ καί ὁ παρανομία συνέζησεν, ἀλλά καί ὁ νόμος ἐγνώριζεν· κελεύω γάρ ὁ νόμος ὁ κλέπτης εἰς τετραπλάσιος ἀποδίδωμι ὁ κλοπή. τετραπλασιάζω ὁ τιμωρία ὁ θεός, μᾶλλον δέ ὁ ζημία, ἵνα κἀν ὁ νόμος μή φοβέω, ὁ ζημία δυσωπέω· πολύς γάρ πολλάκις νόμος μή αἰδούμενοι, ζημία αἰδοῦνται. ἑαυτοῦ τοίνυν καταδικάζω, οὐ ἐκδέχομαι ὁ ψῆφος ὁ νόμος, ἀλλά αὐτός ἐφ ά ἑαυτοῦ νόμος γίγνομαι· ὁ σωτήρ οὗτος δέχομαι ὁ φωνή φημί· αὐτός ἑαυτοῦ δικαιόω, οὐ ἐπειδή χριστός ἁπλῶς εἶδον, ἀλλά ἐπειδή ὁ χριστός ὑπήκουσε νόμος. πρίν ποιέω ὁ ἔργον ὁ ἀβραάμ, οὐ καλέω αὐτός υἱός ἀβραάμ, ἀλλά ζακχαῖος ψιλός ὁ προσηγορία καλέω· ὅτε μέντοι ἐπλήρωσε ὁ ἔργον ὁ πατριάρχης, φιλοπτωχία ἐπαγγέλλομαι, καί ὁ ἀδικία ὁ ἀλλοτρίωσις, τότε λέγω· καί ἐγώ τοίνυν, ἀδελφός, εἰ καί χριστιανός εἰμί καί λεγόμεθα, οὐδείς οὕτω(ς) ἐγώ δείκνυμι χριστιανός ὡς ὁ ἔργον ὁ ἀλήθεια. μή τοίνυν ὑβρίσωμον ὁ ἔργον ὁ προσηγορία, ἀλλά σεμνύνω ὁ ἔργον ὁ πίστις. ἐκλήθη υἱός ἀβραάμ διά πίστις, κληθέω υἱός ἀβραάμ διά ὁ ἀγαθός ἔργον. ὁ γάρ ἔφθην λέγω, οὐ ὁ ὁ σῶμα εὐγένεια ζητέω, ἀλλά ὁ ὁ τρόπος ἀκολουθία. διά οὗτος ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ καί ὁ πατριάρχης πᾶς ἀρνέομαι ὁ συναγωγή, ἐπεί ὁ πατήρ ὁ πίστις οὐ ἐκληρονόμησαν· ἀρνέομαι ἀβραάμ οἰκεῖος, ἐπειδή οὐ ἀκολουθέω ὁ πίστις· ἀρνέομαι αὐτός καί ἰσαάκ καί ἰακώβ καί ὁ πατριάρχης πᾶς· ὁ γάρ ἀρνησάμενον θεός καί ὁ φύσις ἀρνέω. καί τις μαρτυρέω λόγος, ὅτι ἀβραάμ ἰουδαῖος ἀρνέομαι, ἵνα μή δόξωμεν ὡς ἐπί ἐχθρός θρασύνω, ἀλλά ὡς ἡμαρτηκότης ἐλέγχω; λέγω ὁ μακάριος ἱερεμίας ἐκ πρόσωπον ὁ λαός· κύριος, ἐλεέω ἐγώ· γίγνομαι ὁ ὄρος καί ὁ πόλις, ὅς εὐλόγησαν ὁ πατήρ ἐγώ,· σύ, κύριος, ἐλεέω ἐγώ, ἐπειδή φημί ἐκεῖνος, ἐφ ά ὅς σεμνυνόμεθα, ἠλλοτριώθησαν ἐγώ, καί ἀρνέομαι ἐγώ ὁ γένος, σύ ἐλεέω ἐγώ ὁ πᾶς φιλανθρωπίᾳ νικάω. εἰ γάρ ᾠκειοῦτο ὁ ἡμέτερος, οὐ ἄν ἐπρέσβευσεν ὑπέρ ὁ ἴδιος τέκνον. ὑπέρ σοδομιτής ἐπρέσβευσε καί ἀκούω· καί ὑπέρ ὁ ἴδιος πρεσβεύω οὐ ἀκούω; ἀρνεῖται ἀβραάμ ὁ ἀλλότριος ὁ τρόπος, οἰκειόω δέ, ὡς φημί, ὁ ἀλλότριος μέν ὁ γένος, οἰκεῖος δέ ὁ εὐσέβεια. διά οὗτος ὁ γραφή βούλομαι δείκνυμι ὁ ἰουδαῖος, ὅτι ὅς τις ὁ τρόπος αἱρεῖτης, οὗτος καί ὁ προσηγορία δέχομαι, λέγω· βλέπω πῶς ὁ συγγένεια ἀπό ὁ τρόπος κατασκευάζω. ἐπειδή ὁ ὁ σοδομιτής ἐφρόνησεν, ἀκούω ἀδελφή σόδομα, ἀκούω θυγάτηρ χαναναίω· καί οὕτω(ς) δείκνυμαι οὐ ὁ γένος δικαιόω, ἀλλά ὁ ἦθος σεμνύνω. ἐγώ δέ νομίζω, ὅτι ὁ χαναναῖος καί ὁ ἀμορραῖος ἀρνέω ὁ συγγένεια· καί ὅταν εἶδον ὁ θεομάχος, καί ὁ ἀλλότριος ὁ εὐσέβεια προσχωροῦντας αὐτός, ἀρνεῖται, καί οὐ δέχομαι ὁ χαναναῖος καλέω πατήρ ὁ ἀσεβής. διά τίς ἀρνέω; ἐάν ἐπιτρίψῃς χαναναίῳ, καί εἶπον ὅτι ὁ πατήρ σύ χαναναῖος, καί λέγω· οὗτος ἐγώ υἱός ἀρνάομαι ὁ πίστις ὁ πατήρ; ἐγώ οὐ εἰμί ἄπιστος, εἰ καί χαναναῖος· μαρτυρέω γάρ ἐγώ ὁ πίστις ὁ χαναναῖος βοάω· μή καλείσθωσαν δέ υἱός χαναναίων· οὐ γάρ φυλάσσω ὁ πίστις ὁ χαναναία· κληθήτωσαν υἱός λίθος καί ξύλον, ὁ λέγω ἐγώ δέ νομίζω καί ὁ λίθος ἀρνέομαι, καί ὁ ξύλον ἀπαγορεύω ὁ οἰκειότης ὁ ἄπιστος. δύναμαι καί λίθος ἀρνέομαι καί λέγω· οὐ εἰμί ἐγώ τέκνον ὁ υἱός ὁ ἀσέβεια· οὐ εἰμί ἐγώ τέκνον ὁ υἱός ὁ ἀδικία· ἐγώ γάρ, εἰ καί λίθος εἰμί, ἀκούω ὁ γραφή λέγω· εἶτα ναί φημί προσωποποή ἐκ πρόσωπον ὁ λίθος, καί λίθος λαλέω; ἀκούω ὁ προφήτης λέγω ὅτι τίς οὖν καλέω ὁ γένος ὁ ἄπιστος, εἰ μήτε υἱός ἀβραάμ, μήτε χαναναῖος διά ὁ χαναναία – ἤμβλυνε γάρ αὐτός ὁ ἀπιστία ὁ αὐγή ὁ πίστις ὁ χαναναία –, μήτε υἱός ὁ λίθος; ἀρνέομαι γάρ καί ὁ λίθος ὁ οἰκειότης. τίς ὄνομα ὁ ἄπιστος; ἱερεμία αὐτός ὄνομα τίθημι· φοβέω τοίνυν καί ἐγώ, ἀδελφός. σεμνύνω σύ ὁ ὁ χριστός εὐγένεια; φοβέω σύ ὁ ὁ χριστός δικαιοκρισία. περί ἐλεημοσύνη χθὲς κηρύττω, ὅτι δεῖ πᾶς δεύτερος τίθημι ἐλεημοσύνη, ὅτι δεῖ πᾶς προτιμᾶν ὁ ψυχή. θαυμάζω καί ἕτερος ἀγνωμοσύνη, ὅτι πῶς ἕ τέκνον μή ἔχω, υἱοποιητός λαμβάνω· καί ὁ μέν πατροποιεῖται, ὁ δέ ἀδελφοποιεῖται. υἱοποιῇς ὁ ἀλλότριος καί φεύγω ὁ δεσπότης; υἱοποίηω ὁ ἀντιδιδόντα σύ ὁ μισθός· γίγνομαι σύ χριστός υἱός. φοβερός φημί ὁ ῥῆμα. βλέπω τίς λέγω· μή πρόφασις ὁ λόγος ἐκτραπῇς ὁ λόγος, μή εἰς ἀλογία κατενέχδω. υἱός καλέω ἄνθρωπος ὁ χριστός; ἐγώ δέ οὐ μόνος υἱός καλέω, ἀλλά καί ἀδελφός, οὐ ἀπα ά ἐμαυτοῦ, ἀλλά ὁ αὐτός φωνή ἀκολουθέω. λέγω αὐτός ποτέ· λέγω ὁ σωτήρ· εἰ δέ μήτηρ αὐτός, ἆρα υἱός ὁ μήτηρ ὁ ὁ προσηγορία τιμάω ὁ δικαιοσύνη. γίγνομαι τοίνυν πᾶς ψυχή μήτηρ χριστός κατά διάθεσις. πῶς μήτηρ χριστός; πᾶς ψυχή ὠδίνω ἐν αὐτός ὁ χριστός· ἐάν δέ μή μεταμορφόω ὁ εὐσέβεια, μήτηρ χριστός καλέω οὐ δύναμαι. ὅταν λαμβάνω λόγος χριστός, καί πλάω αὐτός ἐν ὁ διάνοια σύ, καί ὥσπερ ἐν μήτρα ὁ λογισμός μεταμορφώω, καλός μήτηρ αὐτός. καί ἵνα μανθάνω, ὅτι ἐν ἕκαστος χριστός μορφοῦται, καί μήτηρ χριστός γίγνομαι, λέγω δή ὁ λόγος ὁ χριστός, ἕκαστος ἐγώ ὁ ψυχή, λέγω παῦλος· εἰργάσω δικαιοσύνη; ἐμόρφωζω ἐν ὁ ψυχή χριστός. ἐπέδωκας ἐλεημοσύνη. ἐμόρφωω ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια· οὐ ὅτι κατά ἕκαστος χριστός μορφοῦται· χριστός γάρ καλέω ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια, διά ὅς ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια ἀναλαμβάνο. ἐπέδωκας ἐλεημοσύνη; ἐμόρφωσας χριστός. ποιέω δικαιοσύνη; μορφόω ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια. δεῖ οὖν προσέχω πῶς χρή ἀδελφοποιέω ὁ χριστός. λαμβάνω αὐτός κοινωνός ὁ σός πρᾶγμα. οὐ ἐθέλω αὐτός χαρίζομαι πᾶς; κἀν ὁ ἡμίση δίδωμι αὐτός ὡς ὁ ζακχαῖος. αὐτός γάρ φημί δίδωμι ὁ ζακχαῖος, οὐ ὁ πτωχός. ἀλλά ἀκούω, ὅτι. πτωχός δίδωμι, χριστός δίδωμι. οὐ οἶδα, ὅτι ὁ δίδωμι εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω; οὐ οἶδα, πῶς φοβερός σύ κριτήριος ἐγγράφω λέγω· βλέπω, πῶς ὁ διά ὁ πτωχός δανειζόμενος, ὁμολογέω ὁ χρέος. οὐκοῦν ὁ μέν φαίνω σχῆμα γυμνός ἐνδύω, ὁ δέ ἀλήθεια χριστός περιβάλλω. ἔνδυσον χριστός, ἵνα ἐνδύω σύ ἐν ἡμέρα κρίσις· σκέπαζω αὐτός, ἵνα σκεπάζω σύ ἐν ἡμέρα ὀργή· ἀκούω ὁ δαυὶδ λέγω· χρεία σκέπη· καταλαμβάνω ὁ πῦρ ἐκεῖνος ὁ φοβερός, ὁ γέεννα ὁ ἀπαραίτητος· καί ἐάν μή ὁ χριστός χείρ σκεπάζω, ὁ πῦρ ὁ ἀλλότριος γνωρίζω. οἶδα ἐπιλαμβάνομαι ἀλλότριος, οἶδα τιμάω ἅγιος, αἰδεῖται ὁ εὐσέβεια, ἐπιλαμβάνομαι ὁ ἀσέβεια. ἐκεῖ οὐ πλοῦτος, οὐ χρῆμα πείθω, οὐ ἐξουσία, οὐ δυναστεία· πᾶς ἐκ ἰσοτιμία παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός. κἀν γάρ ὁ διαφορά ἐιμί περί ὁ ἄνθρωπος, ἀλλά πρός ὁ δεσπότης ὁμότιμος πᾶς, κἀν πολύς ἔχω ὁ διαφορά. ἄγγελος καί ἄνθρωπος πόση διαφορά; πολύς καί οὐ ὁ τυγχάνω. ἥλιος καί σελήνη καί ἀστήρ πόση διαφορά; ἀλλά εἰς ὁ νόμος ὁ προσκυνήσις ὁμοῦ καλέω. πόση διαφορά βοτάνη καί ἄγγελος καί ζῴων; ὁ μέν ἀθάνατος, ὁ δέ θνητός· ἀλλά ἕκαστος ἐν ὁ ζυγόν ὁ δουλεία ἐπιγιγνώσκω ὁ δεσποτεία. διά οὗτος καί δαυὶδ ὁ διῃρημένα ὁ τάξις συνάπτω ὁ συμφωνία, λέγω· εἰ γάρ καί ὑποβέβηκε ὁ τάξις, ἀλλά ἥνωται ὁ δουλεία. καί ὥσπερ, ἀδελφός, ὁ ἐν ὁ κόσμος ἀξίωμα διῄρηται μέν πρός ἑαυτά, ἥνωται δέ πρός ὁ ζυγόν ὁ δουλεία. πᾶς γάρ ὑποκύπτω ὁ βασιλεύς, πᾶς τρέμω ὁ ἐξουσία. καί ὁ μέν διαφορά περί ὁ ἀξιώματον, ὁ δέ συμφωνίον παρά ὁ δοῦλος. οὕτω(ς) ἐκεῖ πᾶς ὁ ἄνθρωπος ἴσος, μόνος δέ ἄνισος ὁ ὑπερέχω, ὁ ὁ εὐσέβεια διαλάμπω. διά οὗτος καλός λέγω ὁ δανιήλ· ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς, παρακαλέω, πῶς ὁ κριτής ὁ ἀλήθεια ἱστορέω ὡς ἐν εἰκών σωματικῇ. ἐπειδή γάρ ὁ θεός ἀσώματός εἰμί ὁ φύσις, ὡς ἐν εἰκών ὁ αἰσθητός διαγράφω ὁ νοης. φημί γοῦν, οὐ χρόνος πεπαλαιωμένος, ἀλλά ὁ ἀρχαιότης τετιμημές· ὦ φοβερός κριτηρῖος· ὦ μνήμη ἱκανός φοβέω ὁ ἀγνώμων. εἰ ἀκουόμενα οὕτω(ς) φοβερός, θεωρούνυμι πόσος φοβερώτερας; θρόνος, τίς; ἦ δῆλος ὅτι ὁ ἅγιος ἀπόστολος, πρός ὅς λέγω ὁ σωτήρ·. βί βλος, ὅς ἐγγέγραπται ὁ φαῦλος, ὅς ἐγγέγραπται ὁ ἀγαθός, ἐν ὅς ἀναγέγραπται ὁ ἕκαστος βίος. βιβλίον δέ καλέω, οὐ ἐπειδή δέρμα εἰμί παρά θεός καί γράμμα· ἀλλά ἐπειδή παρά σύ ὁ βιβλίον μνήμη εἰμί ὄργανο, ὁ ὁ θεός μνήμη ἱστορέω ὡς ἐν βιβλίον· βιβλίον γάρ θεός οὐ χρῄζω· βίβλος γάρ θεός ὁ μνήμη. οὐ, ἐπειδή ἐγώ ὁ ἄνθρωπος ἀναγιγνώσκω προφήτης, ἀπόστολος, εὐαγγέλιον, ἐν καρδία οὐ περιφέρο ὁ μνήμη ἄνευ βιβλίον, ὁ θεός βιβλίον δέω· βιβλίον οὐ δέω ὁ πηγή ὁ μνήμη. ἐκεῖ γράφεται ὁ ἐνάρετα ἔργον, ἐκεῖ γράφεται ὁ φαῦλος. μή φοβέω ὁ πρόκριμος· κἀν καταγραφῇ σύ ὁ ἔργον ὁ πονηρός, δύναμαι ἐξαλείφω διά ὁ ἔργον ὁ ἀγαθός· ὥσπερ πάλιν ἐάν γραφή τὶς ὁ ὄνομα διά εὐσέβεια, ἀρνήσηται δέ ὁ τρόπος, πρόκριμος οὐ ποιέω ὁ γραφῆναι. ἀπαλείφω γάρ. ἵνα δέ μανθάνω, ὅτι ἀπαλείφω ὁ διά εὐσέβεια γραφείς, καί διά ῥᾳθυμία ἐκβλόη, λέγω δαυὶδ περί ἰουδαῖος ὁ ποτε γραφέντω καί ὕστερος ἐξαλειφθέντων· ὥσπερ ἐξαλείφω ὁ ἄπιστος, οὕτω(ς) γράφω ὁ πιστός. ἀκούω παῦλος λέγω· ἀσπάζεσθε ὁ ἠγαπημένους ἐγώ ἀδελφός, καί ὁ σύζυγος. φοβέω ὁ βίβλος ἐκεῖνος· φοβήθητι, μή καταγραφῇ σύ ὁ ἁμάρτημα· ἐννοέω, πῶς διατίθεμαι ἐπί κριτός, ἐάν μίγνυἀνεῳ κατά σύ ὁ ὑπομνήμα ἐπί ἄρχων, ἐλέγχοντα σύ ὁ ἀδικία, στηλιτεύω σύ ὁ μανία· ἐννόηζω ὅσος φόβος, ὅσος τρόμος, πῶς κλονέω ὁ μέλος, πῶς ἀναβράσσω πᾶς ὁ ἐντός, ἄνθρωπος δικάζον. εἰ δέ ἄνθρωπος δικάζοντος τοσοῦτος φόβος, τις δύναμαι ὁ φόβος ἐκεῖνος ἱστορέω, κατά ὅς μέλλω κρίνω ὁ οἰκουμένη ὁ πᾶς δεσπότης; οὗτος λέγω, οὐ ἵνα φοβέω, ἀλλά ἵνα σωφρονίσωμεν. μή προτιμάσθω ὁ χριστός χρῆμα· μή προτιμάσθω ὁ θεός ἀδικία καί πλεονεξία. ἀκούω ὁ προερέω, ὅτι μέχρι ὁ τάφος ὁ εὐπραγία; οὗτος ἐγώ χθὲς γυμνάζω. τίς ἀναμένω ὁ τάφος τέλος γίγνομαι σύ ὁ βίος; ἀνάμεινος ὁ τάφος τέλος γίγνομαι σύ ὁ ζωή, ἵνα διά ὁ πάρειμι εἰς ὁ μέλλω διαπορθμευθῇςν· ἀγάπηζω ἔργον δικαιοσύνη· τάφος εἰμί, ἐν ὅς διαλυόμεθα τάφος ἐν ὅς ἀφανίζω ὁ γήϊνος σκεῦος. φεύγω ὁ μέλλω κρίσις, ἀδελφός, δέω. οὗτος πάσχων δεῖ λέγω, καί πάσχων ἀκούω· ἀναλάβω πόθος δικαιοσύνη. βλέπω, πῶς βοάω ὁ προφήτης· εἰ προφήτης μιμνήσκω ὁ ἡμέρα τρέμω, ἐγώ ὁ ὑπεύθυνος μυρίος ἁμαρτήμας, ἄνευ φόβος μνημονεύσω; δυσωπήσω ὁ κριτής διά μετάνοια, ἐξαλείψωμεν ἐγώ ὁ ἁμάρτημα, φοβέω ἐκεῖνος ὁ φοβερός φωνή ὁ λέγω· εἰ ὁ ῥῆμα ἔξεταζω φοβερός, ὁ πρᾶγμα ὁρώμενα οὐ μᾶλλον φοβερώτερος; ἐννόηζω, ἀδελφός, ὁ κριτής ὁ οἰκουμένη κάθημαι, ἄγγελος παρεστῶς, ἀρχαγγέλους δορυφοροῦντης, ὁ χερουβὶμ δοξάζοις, ὁ ὑπερκοσμίος δύναμις, ὁ ὑπερουρανίος στρατιή, καί ἐν οὗτος πᾶς πατριάρχης, προφήτης, ἀπόστολος, εὐαγγελιστής, μάρτυς, καί ὁ ἐν ὁ κόσμος βασιλεύς, ἄρχω, κριτής, δυνάστης, πλούσιος, πένητας, ἰδιώτης, σοφός, πᾶς οὗτος πρό ὁ βῆμα ἵστημι, καί ἐπί τοσοῦτος μάρτυς οὐράνιος καί ἐπίγειος λέγω ὁ κριτής καί ἀρνέω ὁ ἀλλότριος ἐπί ὁ πατήρ· ἐννόηζω αὐτός λέγω· πάτηρ, οὗτος ἐγώ ὁ πίστις ἐξουθένησεν, οὗτος ἐγώ ὁ ἴδιος διώκω, οὗτος ἐγώ ὁ ἐκκλησία ὑβρίζω, οὗτος ἐγώ ὁ ἴδιος ἐστηλίτευσεν, οὗτος ἐγώ ὁ λόγος διέπτυσεν, οὗτος ἐγώ ὁ κήρυγμα κατεπάτησε. λέγω δέ οὗτος, οὐ ἀγνοόω ὁ πατήρ διδάσκω, ἀλλά ὁ κατηγορία ὁ ἐχθρός στηλιτεύω. ἐννόησον λέγω ὁ κριτής, ὅταν καλέω ὁ ἐνδόξους ὁ γῆ δέω χειροπέδα – – παρεστῶτας μετά φόβος ὁ κρινομένος, ὁ δυνάστης, καί ὁ σωτήρ λέγω· οὗτος ἐγώ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια διέπτυσαν, οὗτος ἐγώ ὁ νόμος παρεγράψαντο, οὗτος ἐγώ ὁ δόγμα ἠκύρωσαν, οὗτος ὁ ἀπόστολος ἐκόλασαν, οὗτος ὁ μάρτυς βασανίζω. οὗτος λέγω καί ἐννόηζω. βασιλεύς φθέγγομαι, πῶς ὁ παρίστημι ἄγγελος νεύω φοβερός, ἀπειλέω φρικτός, ὁ βλέμμα ἤδη ὁ ἁμαρτωλός ἀναλίσκω· ἐννόησον ὁ ἄγγελος ἀγανακτοῦντας, ἀρχαγγέλος κινουμένος, ὁ δύναμις σαλευομέων, ὁ πατήρ ἀγανακτέω, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὀργιζόμενον, ἐκεῖνος μετά μέγας αἰσχύνη ἐκβαλλόμενον, ἐκβαλλόμενον δέ οὐ ὁ σωτηρία μόνος, ἀλλά καί εἰς κατάκρισις ἐξοριζόμενος. ἀλλά γάρ οὐ φοβερός ὁ μή σῴζω μόνος, μηδέ βασιλεύω, ἀλλά καί ὁ πῦρ παραδίδωμι. ἐννόησον πόση δόξα, πόσος καύχημα, πόσος στέφανος, ὅταν λέγω ὁ κριτής· οὗτος ἐγώ ὁ λόγος ἐτήρησεν, οὗτος ἐγώ ὁ πίστις κηρύσσω, οὗτος ἐγώ ὁ λόγος ἐβεβαίωσεν, οὗτος ἐγώ ὁ πτωχός οὐ παρεῖδα, οὗτος ὁ πλεονεξία ἐπάτησε, καί ὁ δικαιοσύνη προετίμησεν, οὗτος καταγελάω ὁ κόσμος ὡς μή εἰμί, καί ἀγαπάω ὁ μέλλω κόσμος, οὗτος ἐγώ ὁ βασιλεία διεπόρθμευσεν· οὗτος ἐγώ ὁ λόγος τιμάω· τίμηζω αὐτός, πάτηρ. ὅταν δέ οὗτος λέγω ἠθοποιοῦντες, οὐ μερίζω ὁ ἄξιος, οὔτε λύο ὁ ἐξουσία, ἀλλά ὁ σχῆμα ὁ κατηγορία δείκνυται ὁ ἀγανάκτησις ὁ κριτής· καί γίγνομαι οὗτος πᾶς εἰς σωτηρία μέν ὁ ὁμολογέω, εἰς κατάκρισις δέ ὁ ἀπιστέω. ὁ δέ πᾶς φοβερώτερον, ὅταν ἐννοήσω ἵστημι μέν ὁ μιχαήλ καί γαβριήλ, καί πᾶς ὁ ἀγγελικός στρατιή, καθέζομαι δέ ὁ υἱός ζεβεδαῖος, καθέζομαι παῦλος καί πέτρος, ὁ ἐκ ἄνθρωπος, ἄγγελος δέ φόβος παρεστῶτας, καί ἄνθρωπος παρρησία καθέζομαι. ἐννόησον παρεστῶτας ἄγγελος καί ὁ ̔αλιεύς καί ὁ τελώνες καθέζομαι, καί λέγω καί ἐγώ μετά αὐτός. κάθημαι ζακχαῖος, κάθημαι παῦλος καί πέτρος, καί παρίστημι ὁ μιχαήλ. οὐ ὄνομα ξείς λέγω, ἀλλά ὁ γράφω στοιχοῦ· οὐ γάρ ἄγγελος ὄνομα μανθάνω, ἀλλά ὁ γράφω ἀκολουθοῦμεν. οὐδείς φθόνος, οὐδείς ζῆλος· οὐ γάρ εἰμί γήϊνα πρᾶγμα· οὐ λυποῦμαι ἄγγελος διότι μέν αὐτός ἵστημι, ἄνθρωπος δέ καθέζομαι· κοινωνός γάρ εἰμί ὁ δόξα ὁ ἅγιος. ἀκούω ὁ κύριος λέγω· ἀγαπήσω οὖν ὁ δόξα ὁ χριστός, ὁ δέ δόξα ὁ παρερχομένην ὡς ὄναρ διαπτύσω. εἴρω γάρ καί χθὲς σύ, πῶς ὁ προφήτης ὁ δόξα ὁ κόσμος ἐνύπνιον καλέω. οὐδείς γάρ διαφέρω φαντασμάτων ὁ πάρειμι κατάστασις. ὁ χθὲς ἐν ὑγιεία, σήμερον ἐν νόσος· ὁ χθὲς ἐν ἐξουσία, σήμερον ἐν ταπείνωσις· ὁ χθὲς ἐν πλοῦτος, σήμερον ἐν πενίᾳ· ὁ χθὲς ἐν ὑπερηφανία, σήμερον ἐν ἐξουθενώσει. πᾶς σαλεύω, πᾶς μεταβάλλεται· καί οὐ λέγω ὁ ἀνθρώπινα μόνος, ἀλλά καί διά οὗτος μακάριος ὁ χριστιανός, ὁ καί ἐν ὁ ἀξία ταπεινοφρονέω. ἐταπεινοφρόνηω ἐν ὁ ἀξίᾳ; ὁ ταπεινοφροσύνος οὐδείς σύ ἀδικέω· τοιοῦτος γάρ εὑρίσκω, οἷος ὀφείλω γίγνομαι. ἐάν προλαμβάνω ταπεινώω σεαυτοῦ πρό ὁ ταπείνωσις, οὐδείς ξένος καινοτομήω κατά σύ ὁ ταπείνωσις, ἀλλά ἑτοιμαστίθημι ὁ διάνοια παρασκευάζη πρός ὁ μάχη. καλός οὖν λέγω ὁ δαυίδ· φεύγω οὖν ἀλαζονεία, φεύγω κενοδοξία, ἀγαπήσω χριστός, καί διά χριστός πένητας, ἵνα ὁ πᾶς πλουτίζω, ὁ πᾶς ἐλεέω, χαρίζηται πλῆθος ὁ ἐκκλησία, ὥστε κομάω ἐν εὐσέβεια, ὥστε ἔχω ὁ γεωργός ὁ δικαιοσύνη, ὁ χθὲς ἀπολειφθέντα διά ἕτερος οἰκονομία, μετά ἡμεῖς δέ εἰμί διά ὁ πνευματικός ἐπιστασία. οὐ γάρ εἰμί ὁ λαός ἰουδαῖος, ἵνα εἶπον, ὅτι εἰμί ὁ λαός ὡς πρόβατον μή ἔχω ποιμήν· ἀλλά ἀποστολικός εἰμί, ἔχω εὐαγγελικός ποιμήν λέγω· ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος, νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.