εἰ καί ἐθόλωσεν ἡμεῖς ὁ κατά ὁ ἑσπέρα ταραχή, ἀλλά ηὔφρανεν ὁ πᾶς σπουδή. οὐ γάρ βλέπω εἰς ὁ ὁ θορύβος ἀνωμαλία, ἀλλά εἰς ὁ ὁ ἀκούω προθυμία· καί εἰμί θόρυβος θεάομαι ἀγοραῖόν τις εἰμί καί δημώδη, ὁ δέ προθυμία νθέω καί ἐνάρετος· ὡς εἶπον, ὅτι. δημώδης μέν γάρ εἰμί ὁ θόρυβος, ἔνθος δέ ὁ ζῆλος. οὐ δεῖ δέ ὅλος διαφέρεσθαι πρός ὁ κραυγή ὁ σπουδαζόντων, ἀλλά ἀποβλέπω εἰς ὁ ζῆλος ὁ ἀκούω. καί γάρ ὁ χαναναῖος κατέκραζε ὁ σωτήρ, ἀλλά οὐ βλέπω αὐτός εἰς ὁ τεθορυβημένω ὁ κραυγή, ἀλλά εἰς ὁ ἐσπουδασμένος ὁ διάνοια. ἐβόα οὖν, ὡς ἄρτιος ἀκούω, ἀκολουθέω ὁ ἴχνος ὁ δεσποτικός, ὦ ὁ ὁ ἔθνος πίστις· ὦ ὁ ὁ ἰουδαῖος ἀγνωμοσύνη· ὁ χαναναῖος, ὁ ὁ γένος ὁ ἰσραηλιτικός ἀπεσχοινισμένη, ὁ μήτε νόμος συντραφεῖσα, μήτε προφήτης συζέω κηρύττω ὁ ἀλήθεια λέγω·· ὁ δέ ὁ νόμος συντραφέντες καί προφήτης ἀκούω, ὁ ἀλήθεια ἀρνέομαι, ὁ ψεῦδος πρεσβεύω, λέγω· οὐ οἶδα αὐτός· σαμαρείτης εἰμί καί δαιμόνιον ἔχω. ὦ ὁ πίστις ὁ ἔθνος· ὦ ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ ἰσραηλιτός. ὁράω ὁ θεός καί δεσπότης ὁ ἅπας, πῶς τιμάω ὁ γένος. καλέω κύων ὁ ἔθνος καί υἱός ὁ ἰσραηλίτας· ἀντιστρέφω δέ ὑπό ὁ λαός ὁ τιμή· καί ὁ μέν τιμώμενοι ἀτιμάζω, ὁ δέ ἀτιμαζόμενοι προσκυνοῦς· υἱός καλούμενοι ὁ εὐεργεσία οὐ δέχομαι, ὁ δέ χαναναῖος κύων ὀνομαζομένη, ὁ εὐεργέτος οὐ αφίστομαι. διά οὗτος γάρ ὁ σωτήρ καί κύων καλέω ὁ γυνή, οὐ ἵνα ὑβρίζω, ἀλλά ἵνα ὁ πρόθεσις γυμνόω, ὅτι ὁ ἔθνος καί ὑβριζόμενα οὐ ἀφίστημι ὁ εὐεργέτος, ὁ δέ ἰσραήλ καί εὐεργετούμενος ἡρνέομαι ὁ σωτήρ. καί ὁ πᾶς ἐπακούω σιγᾷ, οὐ ἀποπέμπω ὁ δέησις, ἀλλά λαμπροτέρα εἰκφαίνων ὁ πίστις. χαναναῖος ὁ γένος καί ἀβραμῖτις ὁ πίστις. καί ὁ πρό ὁ κραυγή ὁ στόμα ὑπακούω ὁ ἱκεσίης ὁ ψυχή, σιωπᾷ καί ἀνέχω· καί νομίζω ὁ ἀπόστολος ἀπηνής τις εἰμί, ἀποπέμπω ὁ τοσοῦτος ἱκεσία. καί πρός αὐτός ὁ μαθητής· ἆρ ’ οὖν σύ, πέτρος, ἤ σύ, ἀνδρέας, ἤ φίλιππος, ὁ σωτῆρος εἰμί φιλανθρωπότερος; καί σύ κάμπω ὁ παράκλησις, αὐτός δέ οὐ ἐδυσώπησεν ὁ ἱκέσιος; ἄρα σύ ὁ φαινομένος κρίνω, ἐγώ δέ ὁ ἐννοία δικάζω· ὑπερτίθεμαι καί ἀναβάλλω ὁ χάρις, ἵνα γυμνόω ὁ λαμπρός πίστις. εἶτα ποιμήν εἰμί ὁ ἰσραηλιτός, οὐ πᾶς ὁ γῆ δεσπότης καί ποιμήν καί διοικητής καί προνοητής; οὐ εἶπον· οὐ εἰμί ποιμήν ὁ ἄλλος, ἀλλά, εἰς οὗτος· οὐ ἀληθῶς οὗτος λέγω, ἀλλά ὁ σχῆμα ὁ πίστις γυμνός. εἰ γάρ μή ἀπεστάλη ἀλλαχοῦ, ἀλλά εἰς ὁ πρόβατον ὁ οἶκος ἰσραήλ, πῶς ὁ ἀπόστολος πέμπω εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη, λέγω·; εἰ μή ἀπεστάλη εἰς ὁ ἄλλος πρόβατον, ἀλλά εἰς ἐκεῖνος ὁ ὁ ἰσραήλ, πῶς ἔλεξ ἀπόστολος·; ὥστε οὐ πρός αὐτός λαλέω τέως ὁ πρᾶγμα ὁ ἀκρίβεια, ἀλλά πρός ὁ ὁ ψυχή δοκιμασῖος. ἀρνεῖται ὁ πρᾶγμα καί οὐ φεύγω ὁ γυνή παρακαλέω· ἀποσείω αὐτός ὁ ἱκεσία καί οὐ ἀποσείω αὐτός ὁ προσκύνησις. ἀληθῶς ὁ ἐκκλησία εἰκών ὁ χαναναῖος, ὁ ἐν κίνδυνος ἐξεταζομένη καί ὁ δεσπότης οὐ ἀρνουμένη, ὁ μύριοι χειμῶνη ὑπομένω καί ὁ ὀφθαλμός ἔχω πρός ὁ λιμήν ὁ πίστις, ὁ μυρίος κῦμα ὁ αἱρετικός περικλονουμένη, καί ἀπό ὁ ἑδραία πίστις μή σαλευομένη. ἀντεξέτασον πίστις ἐκκλησιαστικός καί ἀγνωμοσύνη ἰουδαϊκός. ἰουδαῖος μάννα ἐσθίω γογγύζω· ὁ ἐκκλησία νηστεύω εὐχαριστέω ὁ δεσπότης· ἐκεῖνος τιμώμενοι ἀγνωμονοῦσιν· ὁ ὁ χριστός διώκω εὐχαριστέω. τις ἀποδέχῃ οἰκέτης, ἐάν εἰμί δεσπότης; δύο οἰκέτης τις ἀποδέχω, ὁ μετά ὁ εὐεργεσία ἀγνμωνέω ἤ ὁ ἐν ὁ παιδεία εὐγνωμονοῦας; εἰκών τοίνυν ὁ ἐκκλησία οὗτος ὁ χαναναῖος, ὁ ἀποπέμω καί ὁ δεσπότης οὐ ἀρνουμένη. προσκυνέω αὐτός λέγω· ἐπειδή πρῶτος εἶπον·, νομίω, ὅτι ἐλάττονος προσήγω ὁ παράκλησις ὁ ἄξιος ἀνακαλεῖται ὁ πρῶτος φωνή, καί δεύτερος εὐγνωμοσύνω ὁ πρῶτος καλύπτω. οὐκέτι γάρ αὐτός καλέω·, ἀλλά κύριος, λέγουσα·. καί οὐδέ αὐτός ἀποκρίνω, ἀλλά ὀχλέω ὁ ἀπόστολος πρός ὁ φωνή λέγω· ὑπερτίθω θεός, πρός ὁ πίστις ἀποβλέπω, καί φημί πρός αὐτός·, τέκνον λέγω ὁ ἰσραηλίτας, οὐ τοσοῦτος αὐτός τιμάω, ὅσος ἔλεγχος ἐπί ὁ ἀγνωμοσύνη. ὁ γάρ καλός σήμερον τέκνον ὁ ἰσραηλίτας, υἱός εἰμί ὁ λέγω· καλέω κύων ὁ χαναναῖος καί φέρω ὁ ὕβρις μετά χάρις. πλήν οἱόμαι καί πιστεύω, ὅτι ἐν ὁ ὕβρει οὗτος ἐντίθημι ὁ εὔνοια ὁ εἰκών, κύων, δείκνυμι ὁ εὐνοϊκός ὁ ζῷον. κύων μυρίος πάσχω, ὁ δεσποτικός οἰκία οὐ ἀφίσταται· κύων, ὅτε εἶδον ὁ δεσποτικός βήμα, σιωπᾷ· ὅταν δέ δοῦλος δεσποτικός, ἡσυχάζω· ὅταν δέ εἶδον ἀλλότριος, σπαράττεται, ὑλακτέω, οὐ ἡσυχάζω, πρός οὐδείς ὁ ἄλλος βλέπω. ἰουδαῖος πῶς ὁράω κατά ὁ θεός μυρία βλασφημία καί οὐ ταράττω; βλέπω χριστιανός ἀκούω βλασφημία αἱρετικός ἤ ἕτερος πλάνη καί εὐθέως θορυβέω, ὑλακτοῦντα, βοάω κατά ὁ ἐναντίος. οὐ φέρω χριστιανός εἶδον ἀλλότριος ὄψις, ἀλλά ὡς κύων περί ὁ δεσποτικός πύλη ὑλακτέω. καί ὁ ἔξω ὁ πίστις φιλόσοφος ὁ ὁ κύων προσηγορία ἠσπάσαμαι διά ὁ εὐνοϊκός ὁ ζῷον καί οὐ αἰδέομαι ὁ ὄνομα, ἀλλά ἀπέβλεψαν εἰς ὁ εὔνοια ὁ φύσις. ὅτι δέ ἀποδέχω ὁ θεός ὁ ὑλακτοῦντα ὑπέρ ὁ εὐσέβεια, καί μέμφομαι ὁ σιωπῶντι καί μή ὑλακτέω ὑπέρ ὁ ἀλήθεια λέγω περί ὁ ἰσραηλιτός· κύων καλέω ψυχή εὐνοέω ὁ δεσπότης, καί ὑπέρ ὁ δεσπότης ὑλακτέω, οὐ ὑβρίζω. κύων ὅταν μανῇ, οὗτος μόνος ἔχω σημεῖον ὁ μανία, ὅταν κατά ὁ δεσπότης ὁ ὀδούς ἐπάρῃ. οὐδέποτε γάρ σωφρονέω κύων κατά ὁ δεσπότης μαίνομαι. οὐδείς ἕτερος ἐλέγχω ὁ ἰουδαῖος μανία ἤ ὁ κατά ὁ σωτήρ ὑλακτέω. ὅτι θεός ὅς χρή γνωρίζω ὡς δεσπότης, οὗτος ἀπεσείω ὡς ἀλλότριος. ὅθεν κατηγορέω αὐτός λεγω· καί τίς ὁ κύων; οὐ ἀποπέμπω τοίνυν ὁ χαναναῖος ὁ ὕβρις, ἀλλά δέχομαι μετά εὐχαριστία. ὁ δέ ἀπό ὁ ὕβρις ὁ φιλανθρωπία κατασκευάζω λέγω·, μή οἰκτηρείζω ἐγώ ὡς τέκνον, ἀλλά ἐλεησον ἐγώ ὡς κύων· δέχομαι ὁ ὕβρις σύ, δεσπότης. πᾶς γάρ τιμή εἰμί κρείσσων ὁ παρά σύ ὕβρις, πᾶς δόξα ἀνωτέρα. ἵνα τοίνυν ὁ σωτήρ ἐπί τέλος δείκνυμι ὅτι οὐ ὑβρίζω καλέω κύων ὅτε αὐτός ἐγύμνωσε ὁ εὐχαριστία, τότε λέγω· ἐγώ οὐ οἶδα πῶς ἐπαινέω ὁ πίστις, ὅς ὁ σωτήρ μέγας καλέω. ποῖος γάρ αὐτός δύναμαι ἐπινοέω κρείττων εὐφημία ὁ ἀπό ὁ σωτήρ ἀποδοθείσης; ἐάσω ὁ φωνή ἀκέραιος· μή ὑβρίσωμον αὐτός ὁ ἡμέτερος εὐφημία· μή ποιέω ὁ μέγας μικρός. ἀνθρωπίνη γάρ εὐφημία μειόω ὁ πρᾶγμα· θεός δέ φωνή μαρτυρέω ὁ πρᾶγμα. διά τίς δέ ὅλος ὁ δαιμονιάω ὁ σωτήρ καλέω εἰς βοήθεια; μή γάρ ὁ ὁ δαυὶδ συγγένεια ὁ κατά ὁ δαίμων ἐξουσία ἔχω; πόθεν ὅλος ὁ προφητεύω ὁ βοάω λέγω·; καί ὁ χαναναία προσάγω ὁ θυγάτηρ δαιμονιζομένη εἶπον·; παρεδόω ὁ ὁ ἱστορία, ὅτι δαυὶδ ὁ ἀκολουθίᾳ ὁ ἅγιος ἀνακρουόμενος λύρα ἀπελαύνω ὁ σαῦλος ὁ δαίμων. ἐπεί οὖν καί δαυὶδ ἐλαύνω ὁ δαιμόνω διά μουσικός ἐνέργεια, μουσικός οὐ ἀνθρώπινος, ἀλλά θεῖος, καί ἀπό ἅγιος πνεῦμα ἀνακρουόμενος, ἀπό ὁ συγγένεια εὐφημία λαμβάνω λέγω· πλήν οὐ δεῖ στοιχέω οὗτος ὁ φωνή, ἀλλά ἐπί ἐκεῖνος μέν ὁδηγεῖσθαι, ἀνάγω δέ ἐπί ὁ ἄξιος. θεός γάρ φωνή προσέρχομαι ὁ παῖς ἰάομαι· ἐξορίζω δαίμων, ἐλαύνω ὁ ὁ σωτήρ φωνή πᾶς ἐναντίος κατάστασιν. ἀλλά οὗτος μέν εἰς ὁ εὐαγγελικός χάρις, οὐ ὅσος εἶπον χρή, ἀλλά ὅσος εἶπον ἰσχύω. ἐπεί δέ ὅσος ὀφείλω οὐ ἀρκοῦμεν, ἐπί ὁ ἐπαγγελία ἔλθωμεν ἵνα μή ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ἀναβαλλόμενοι ὁ ἐπιποθέω ὁ ἀκρόασις ἀμβλύνωμεν ὁ πόθος. καιρός οὖν ἐγώ ἅπτω ὁ ὑποσχέσις καί ὑμεῖς παραδίδωμι ὁ ὀφεῖλος ὁ ἀκροάσεως. περί ὁ φαραώ κινέω λόγος· πῶς ἐσκλήρυνεν ὁ θεός ὁ καρδία φαραώ καί περί ὁ φωνή ὁ λέγω ἐκεῖνος· δεῖ δέ ὁ ἁπτομένος ὁ θεῖον νοημάτων καί ὁ ἀκούω μή εὐθέως ἐπί αὐτός ἐξέρχομαι ὁ ἑρμηνεία, ἵνα μή δοκέω βεβιασμένη εἰμί ὁ ἔννοια, ἀλλά ἄνωθεν ὁ ὑπόθεσις ὁ εὐαγγελικός χάρις ἐκλαβόντα. οὕτω(ς) ἀπό ὁ ἀκολουθία τρανός καί ἀσύγχυτος παραδοῦναί ἐγώ ὁ θεωρία ἵνα τοίνυν συντέμω, οὗτος ποιέω ὁ λόγος ὁ ἀρχή. ἐν ὁ πρός ῥωμαῖος ἐπιστολή ὁ λόγος. ῥωμαῖος δέ γράφω ὁ παῦλος, πολύς μέν οὖν καί ἕτερος παραινέω, ἐξαιρέτως δέ πρᾶγμα διορθέομαι πολύς ἔχω ταραχή καί πολύς ἔχω ὁ ἀκαταστασία. καί ὅπως ἀκούω. ἐν ὁ ῥώμη πολύς τὶς γίγνομαι ἀπό ἰουδαῖος εἰς ὁ σωτήρ πιστεύω· πολύς δέ καί ἐκ ἔθνος πιστεύω. εἰμί δέ μάχη καί θόρυβος μεταξύ ὁ μερή, οὐ ὑπό ζῆλος εὐσέβεια, ἀλλά ὑπέρ πρωτεῖον φιλενεικία. βούλομαι γάρ ὁ ἀπό ἔθνος αὐτός δοκέω πρωτεύω· βούλομαι καί ὁ ἀπό ἰουδαῖος αὐτός εἰμί πρῶτος. καί προσφέρω ὁ ἀπό ὁ ἰουδαῖος ὁ πατρικός εὐγένεια καί λέγω ὁ ἀπό ἔθνος ὅτι ἐγώ ὑμεῖς τιμιώτερος. ἀρχαιοτέρα γάρ ἐγώ ὁ εὐσέβεια καί ἐγώ ὁ πατριάρχης, ἡμέτερος ὁ ἀβραάμ, ἡμέτερος ὁ ἰσαάκ, ἡμέτερος ὁ ἰακώβ, ὁ πατριάρχης πᾶς καί ὁ προφήτης. καί ἐγώ μέν ἀρχαῖαν ἔχω ὁ εὐγένεια· σύ δέ πρόσφατος λαμβάνω ὁ εὐεργεσία. ὁ ἐκ ἕλλην λέγω· οὐ οἷος τε πρωτεύω ὁ ἀρνησαμένους ὁ χριστός. οὐ οἷος τε ἐν πρῶτος μερίς τετάχθαι ὁ ὁ σταυρός πήξαντας καί ὁ θεομαχήσαντης. ἀπεβλήθλω γάρ σύ καί καλέω πᾶς ὁ ἔθνος. καί ἐγώ μέν εἰμί ὁ ὁ εὐεργεσία ἁρπάζω, σύ δέ ἕ ὁ εὐεργεσία ὑβρίσαντες. ὁ ἀπόστολος θεάομαι ταραχή πολύς καί θόρυβος ἀκμάσαντα πολύς ἐν ὁ ῥώμη καί ἐννοέω ὅτι κακός ὁ ἐν ὁ μέγας πόλις πλεονάζω· δύναμαι γάρ ἐκχυθαίνω εἰς πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός, ἀναστέλλει ὡς ἀπό τὶς ῥίζα ὁ φιλονεικία, ἵνα μή ἐκεῖθεν εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φιλονεικία. καί μέσος ἑαυτοῦ παρένω, ποιέω πρᾶγμα οὐ δικάζοντος, ἀλλά εἰρηνεύω, οἶδα ὅτι ὁ φιλονεικία εὐσέβεια οὐ ἵστημι· εὐσέβεια δέ πᾶς διαλύω φιλονεικία. καί ὥσπερ ὁ βούλομαι καταστέλλω μάχη καί θόρυβος, οὐ εἷς μέρος ἐπιτιμάω, ἵνα μή ὁ ἕτερος πλέος ἐξάψωμι· ἀλλά καί οὗτος ἐπιτιμάω κἀκείνος, ἵνα διά ὁ ἐπιτιμία εὐπαράδεκτος ἕξω ὁ συμβουλία ἀπεργαζομένη. οὕτω(ς) ὁ θεῖος ἀπόστολος μέσος ἑαυτοῦ παρεντίθημι ὁ μάχομαι, καταστέλλω καί ὁ ἰουδαϊκός θρύλλος καί ὁ ἐκ ἔθνος. καθάπτω δέ πρῶτος ὁ ἀναιδεστέρου μέρος, λέγω δή ὁ ἰουδαῖος. πᾶς γάρ κύων ἀναιδέω, οὐ δύναμαι ὑλακτέω. ἀναιδής ὁ γένος, οὐ διά ὁ γένος λέγω, ἀλλά διά ὁ ἦθος. οὐ γάρ ὁ ἀγενής εἰμί ἀναιδής, ἀλλά ὁ τρόπος ἀγενής. διαβάλλω τοίνυν ὁ μέρος οὗτος, μᾶλλον δέ καθάπτω οὗτος πρῶτος, ὁ μέρος ὁ ἀναιδής, πρός ὅς λέγω ἠσαΐας· οὕτω(ς) ἀναίσχυντος οἶδα. καί ὁ προφήτης ἱερεμίας λέγω· καθάπτω τοίνυν ὁ θεῖος ἀπόστολος πρῶτος ὁ ἀναιδής μέρος, λέγω δή ὁ ἰουδαϊκόν μέρος· καί ἐπειδή προσφέρω ὁ ἀρχαιότης ὁ πατήρ ἀβραάμ, ἰσαάκ, ἰακώβ, δείκνυμι αὐτός ὅτι οὐ δεῖ σεμνύνω γένος, ἀλλά τρόπος. ὅθεν ἄρχω οὗτος ὁ λόγος λέγω· ἐπεί γένος προφέρω, ὁ τρόπος οὐ δεικνύω, οὗτος πρός ὁ ἰουδαῖος. γράφω γάρ ὅτι. εἰ ὁ γένος ποιέω ὁ εὐσέβεια, οὐδείς ἐκώλυε ὁ ἰσραήλ προτιμάομαι ὁ ἰσαάκ. υἱός γάρ εἰμί ὁ ἰσαάκ. υἱός γάρ εἰμί ὁ ἀβραάμ, καί υἱός πρέσβυς. καί ἐπάγω ὁ ἑρμηνεία παῦλος, τουτέστις, ὅτι ἀλλά ἐπειδή ἐνδέχομαι ἰουδαῖος ἀντικρούω πρός ὁ ῥῆμα καί εἰσάγω ἕτερος ἀναισχυντία κατά ὁ θεῖον κήρυγμα καί λέγω ὅτι ἰσμαήλ ἀποδοκιμάζω διά ὁ ἐκ παιδίσκη εἰμί, ἰσαάκ δέ προετιμήθη διά ὁ ἐκ ἐλεύθερος φέρω ὁ εὐγένεια, ἀντεισάγω δέ ὕστερος ὁ ἰσμαήλ εἰκών καί φημί· ἐπεί ἐκεῖ ὁ ἀγένεια ὁ σάρξ προσφέρω εἰς φιλονεικία, δείκνυμίς σύ ἐκ εἷς ῥίζα δύο κλάδος ἀποσχισθέντης, δείκνυμίς σύ ὁ ἀπιστέομαι δεχθέντα, ὁ δέ πιστευόμενος ἄδεκτος. οὐ γάρ ὑβρίζω φύσις, ὅς μή ὑβρίζω πρόθεσις, ἵνα μανθάνω ὅτι ρρέω ὅτι οὗτος ἐκ θεῖος φωνή προφέρω παῦλος. ὁ γάρ θεός φημί διά ὁ προφήτης· ἐπειδή φύσις προφέρω, φημί, τις ὤνησε ὁ ἠσαῦ ὁ φύσις; ἐπειδή ὁ ὁ πατήρ εὐγένεια σεμνύνω, τίς πλέος ἀπηνέγκημι ἀπό ὁ εὐγενεία ὁ πατήρ ὁ ἠσαῦ; οὐ ἔκγονος εἰμί ὁ ἀβραάμ; οὐ υἱός εἰμί ὁ ἰσαάκ; οὐ ἐκ ὁ αὐτός μήτηρ; οὐ ἐκ ὁ αὐτός ἐλευθερία; μή ὤνησεν αὐτός ὁ γένος, ἐπειδή ἐκβάλλω αὐτός ὁ ἦθος; εὐθέως ἐπάγω· ὁ μέν ἱστορία ἅπτω μέχρι οὗτος· λοιπός δέ πρός ὁ ἀνακύπτουσαν ἀντιλογία ὁπλίζω. ἐπειδή γάρ πολύς, ἕτερος θεωρία ἐξετάζω, ὁ παρεντιθέμενα λαμβάνω εἰς διαβολή, οὐ ἀπέβλεψε μόνος ὁ ἀπόστολος εἰς ὁ φιλονεικία ὁ τότε μάχομαι, ἀλλά καί εἰς ὁ ἔρις ὁ μετά οὗτος ἀνακυπτόντων, ἤ διά μανιχαίος ἤ διά αἱρετικός ἤ διά ἕλλην μέλλω ὁπλίζω κατά ὁ λέξις οὗτος. καί προλαμβάνω κατασκευάζω ὁ βέλος, ἵνα σύ ἀποθῆται σκεῦος εἰς ὁ ἀκμήν ὁ πόλεμος. οὐ γάρ βλέπω ὁ θεός μόνος ὁ πάρειμι, ἀλλά πολύς μᾶλλον προβλέπω ὁ μέλλω. διά οὗτος ὁ λόγος ὁ θεός καλέω βέλος καί μάχαιρα. φημί ὁ ἠσαΐας· διά τίς μάχαιρα καί βέλος; ὁ μάχαιρα πρός ὁ πλησίον ἵστημι ὁπλίζω, ὁ δέ βέλος καί πρός ὁ μακράν ἵστημι πέμπω. ἐπεί οὖν ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ τότε φιλονεικία καθῄρω καί ὁ μέλλω ἀνακύπτω ἐρεσχελία ἀνέκοπτω, καλέω μάχαιρα ὁ πλησίον ἀγωνιζομένη καί βέλος κατά ὁ ἐναντίος καί μακράν ἵστημι πεμπόμενον. ἀλλά ἵνα μή ἐκκόψωμεν ὁ ἀκολουθία ὁ ὑποθέσεως, πρῶτος λέγω ἐκεῖνος καί ἔρχομαι ἐπί οὗτος. ὅτε κατέστειλεν ἰουδαῖος μή μέγας φρονέω ἐπί ὁ γένος, ἅπτω εὐθύς καί ὁ ἀπό ἕλλην ἔρχομαι καί λέγω αὐτός· ἐκκόπτω ἐκ ὁ κατά φύσις ἀγριελαία καί ἐγκεντρίζω εἰς καλλιέλαιος. ὁ γάρ ὁ ἐπιστολή μετά ἀκρίβεια ἀναγιγνώσκω, εὑρίσκω πολύς ὁ λύσις. ἐγώ δέ ἐπί ὁ σύντομος χωρέω. καλέω ὁ ἰσραηλιτικός γένος καλλιέλαιος, ὁ δέ ὁ ἔθνος ἐκκοπέντας ἐκ ὁ ἀγριέλαιος καί ἐγκεντρισθέντης εἰς καλλιέλαιος ἀναστέλλω. καλέω ὁ γένος ὁ ἀβραάμ καλλιέλαιος καί ὁ ἀπό ἔθνος ἔρχομαι καί ὁ γλυκύτης γεύομαι ὁ ἀβραάμ καί ὁ προφήτης ἀναστέλλω μή ὑψηλός φρονέω. μή γάρ ὁ ἰσραήλ φημί ἐν σύ νεκεντρίζω; μή σύ ἐδέξω ὁ ἰσραήλ; οὐ αὐτός σύ δέχομαι; ὁ δέ ἀπόστολος μή ἐκ σύ; ἐκ ὁ ἰουδαῖος ὁ σωτήρ, μή ἀπα ά ἔθνος. ἀπό ὁ ἰουδαῖος. διά τίς οὖν ἀγνοέω ὁ ῥίζα ὁ ἀγαθός καί σεμνύνω; οὐ οἶδα ὅτι ἐγριέλαιος εἰμί ἐγκεντρίζω εἰς καλλιέλαιος; ἀλλά ἐρῶ ἐγώ πάντως· ἀναλαμβάνω πάλιν ὁ μάχη ὁ ἀνθισταμένης, ὅτι οὗτος ὁ ἀπιστία ἐξεκλάσθηαν· ἐγώ δέ ὁ πίστις ἐνεκεντρίω. καλός. βλέπω ἀποστολικός φωνή· βλέπω ἀποστολικός νευρά· βλέπω πῶς ἐκκόπτω πρόρριζος ὁ φιλονεικία, κἀκείνους ἐπιστομίζω καί οὗτος δυσωπάω. μή ἐπαίρω. ἐπειδή ἕ ἐκ ἔθνος κατεκαυχῶντο ὁ ἰσραήλ, ὡς ἐκεῖνος μέν διά ὁ εἰς χριστός θεομαχία ἐκκοπέντων, αὐτός δέ διά ὁ γνῶσις ἀνακληθέντων, λέγω πρός αὐτός τοσοῦτος θρασυνομένους·. εὐγνωμοσύνω συντίθεμαι σύ ὁ φωνή· δέχομαι σύ ὁ εὐγνώμων ἀπόκρισις. καλός. ἀλλά ὁ ἐκ φύσις ἔχω ὁ εὐγένεια διά ἀπιστία ἐκβάλλω, σύ ἀλαζονευόμενος ἐκβαλέω διά ὁ αὐτός ἀγνωμοσύνη. καί ὁράω πῶς ὁ φιλονεικία ἐκβάλλω διά ὁ φόβος. ἐπί μέν ὁ πίπτω ἀποτομία· ἐπί δέ σύ χρηστότης, ἐάν ἐμμένω ὁ χρηστότης. ἐπεί καί σύ ἐκκόπτω. βλέπω πῶς ὁ φόβος ὁ φιλονεικία ἐκκόπτω καί καθίστημι αὐτός ὁ πιστός, οὐ εἰς ὁ φιλονικέω, ἀλλά εἰς ὁ ἀγωνιᾶ. τίς περιεργάζω ἀλλότριος γένος; ὑπέρ ὁ σός ζωή ἀγώνιζω· σπουδάζω πῶς ἀρέσω ὁ εὐεργέτης· μή ψεύω ὁ εὐγένεια διά ὁ τρόπος. εἶτα λέγω αὐτός ὁ ἀπό ἔθνος· παῦλος ἐγώ ἀποστέλλω· οὐ σύ ὁ ἰουδαῖος, ἀλλά κήρυξ ὁ ἔθνος. πρός οὗτος ὁ φωνή πάλιν ἠσαΐας ἁρμόζω φάρμακον σωτήριον εὐσέβεια· μή ἐπί ἐγώ σεμνύ νω; ναί. σύ διδάσκαλος καί οὐ ἰουδαῖος. ἀλλά μανθάνω ὁ ἀκριβές. τίς εἰμί; συνιστέω ἐγώ ὁ διακονία συνιστάω ὁ ἔθνος. διά τίς συνιστάω; σύ θαυμάζω, ἵνα ἐκεῖνος εἰς ζῆλος ἐνέγκω. καί τοιοῦτος χράω ῥῆμα ὁ παῦλος καταστέλλω κατακαιομένη ὁ φιλονεικία καί εἰσάγω λάμπουσα ὁ ἀλήθεια. ἐκκόπτω ὁ ὁ φιλονεικία καί εἰσάγω ὁ ὁ ὁμονοία. εἰς δέ ὁ πρόκειμαι ἔλθεωμι. ὁ φωνή οὗτος παῦλος οὐ ἐκ οἰκείον πρόσωπον ποιέω. ἀκολουθία γάρ εἰμί ὁ ἀντιθέσις. σωματοποίημι τοίνυν ἀντίθεσις παῦλος ἐκ πρόσωπον ὁ μάχομαι. ὁ ἀντίθεσις οὐ πᾶς ἀκολουθία λαμβάνω. ὁ δέ παρένθεσις εἰμί. πρίν γάρ λύω ὁ φιλονεικία, εὐθέως ἀνέστειλε ὁ βλασφημία. ἵνα μή τις, ἐν ὅσος ἐξετάζω ὁ ὄνομα, προλαμβάνω καταψηφίσηται ὁ θεός, παρεντίθησιν ὡς σοφός ἱατρός μέσος ὁ, ἵνα ὁ ἀπαγορεύσει ὁ δυσφήμος ἵστημι βλασφημουμένη ὁ ἀλήθεια. ὁ ἀνθιστάμενος οὗτος φημί· περί ὁ ἰακώβ εἶπον· εἰ γάρ αὐτός οὗτος ἐργάζομαι καί αὐτός οὗτος κατασκευάζω, διά τίς παρά ἐγώ λόγος ἀπαιτέω, ὅς αὐτός ἐργάζομαι; οὗτος ἔχω ὁ δύναμις πᾶς ὁ ἀντιλογία. ἄρα οὖν ὡς ἕτερος ὁ ἀνθισταμένης, ὡς ἀπό συλλογισμός συνάγω ἐπάγω· ἐπάγω δέ καί ἄλλος φωνή· ὡς οὖν συνάγω ὁ συλλογιζόμενος οὗτος λέγω ὁ ἀντιθέμενος· ἆρα οὖν εἰ οὖν ὅς ἐθέλω ἐλεέω, ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω· εἰ ὅς ἐθέλω ἀγαπάω, ὅς δέ ἐθέλω μισέω, ἐγώ τίς ἐγκαλέω; εἰκῆ λοιπός φέρω ὁ εὐσέβεια· εἰκῆ τρέχω πρός ὁ ἀλήθεια. οὗτος πᾶς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀντιλέγοντος. καί οὐ ὀκνέω λοιπός ὁ ἀπόστολος ἰσχυρῶς αὐτός ἀνθίστημι, οὐ κυρόω βούλομαι ὁ ἀντιλογία, ἀλλά λύω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὑπόνοια. ἄρα οὖν ἀρχή λοιπός ὁ ἀπαντήσεως ποιέω ὁ παῦλος λέγω· ἐνταῦθα οὐ εἰμί λύσις ὁ ἀντιλογία, ἀλλά πρῶτος ἀγανάκτησις κατά ὁ τολμάω συζητέω ὁ θεός. ὁ γάρ ἐπιστομίω ὁ ἀντιλέγω, οὐ εἰμί λύοντος ὁ ζήτημα, ἀλλά αὐξάνοντος ὁ ἀπορία. εἰ ἐπετίμησάς ἐγώ ὁ δίκαιος λέγω, σιωπῶ καί φέρω ὁ αὐθεντία. διά τίς οὖν ἐγκαλέω καί οὐ πείθῃ; ἀλλά πρῶτος ἐπιστομίζω ὁ θράσος ὁ ἀνθρώπινος προπετύς καί ὁ τολμώσος καί ὅλος σπουδαζούσης λόγος πατήρ θεός λαμβάνω ὁ γιγνομένω· καί λαμβάνω ὑπόδειγμα κοινός – δεῖ γάρ καί ἀπό ὁ κοινός συνήθεια ἱστᾶν ὁ νόημα. –, ὡς εἰ τις θεάομαι δεσπότης τὶς ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης τύπτων, παρέρχομαι εἰς μέσος λέγω· διά τίς τύπτω; ὁ δέ ὁ δεσποτικός αὐθεντία προτείνω λέγω· καί τίς πρός σύ; οὐ ἐξουσία ἔχω ὁ ἐμός οἰκέτος; οὐ εἰμί ἐμός; οὐ ὁ ἐμός ἐξουσία ὑπόκειται; οὗτος μηνύοντός εἰμί ὁ αὐθεντία, οὐ δεικνύοντος ὁ ἀκολουθία. καί πρός μέν ὁ ἀνθιστάμενος εὐθέως ὁ ἀγανακτέω λέγω· τίς πρός σύ; ὅταν μέντοι πέψῃ ὁ θυμός καί καταστέλλω ὁ ἑαυτοῦ ἀγανάκτησις, εἰς ἡμερότης ἔρχομαι, λοιπός ἀπολογέω πρός ὁ ἐγκαλέω· ἵνα δέ ἐγώ μή καταγνῷς, ἄνθρωπος, ὅτι ἀκαίρως ἐτύπτησα, μανθάνω ὁ τετολμημένα· οὗτος καί ἀπόστολος ποιέω. ἀπαιτούμενος γάρ λόγος παρά ὁ ἀντιλέγω ἐπειδή ὁράω ἀφωσιωμένη ὁ φωνή λεγω· ὁ πηλός νομοθετέω ὁ πλάστῃ; ὁ ποίημα περιεργάζομαι ὁ ποιέω; ὁ δοῦλος ἀπαιτέω λόγος παρά ὁ δεσπότης; οὐδ ’α ἐκ ὁ κοινός πρᾶγμα διδάσκω ὅτι καί περί ἐλευθερία ἀγωνίζομαι οἰκέτης, ἐπειδάν εἰς δουλεία ἕλκηται, οὐ τολμάω οἰκεῖος ἵστημι πρόσωπον, ἀλλά ἕτερος λαμβάνω ὁ συναγωνιζόμενος, ἵνα μή ἐκ ἐναντίος πρόσωπον δοῦλος ἀντιστάομαι ὁ δεσποτικῇ ὁράω; καί σύ ἄνθρωπος εἰμί θνητός, πρός ὁ ἀθάνατος ὄψις σεαυτοῦ ἐξεικάζω; ὁ πρόσκαιρος πολυπραγμονέω ὁ αἰώνιος; ὁ θνητός ὁ ἀθάνατος; ὁ εἰς τάφος λυόμενος ὁ ἐν οὐρανός κατοικέω; ὁ ἀπό γῆ τρέφω καί εἰς γῆ ἀποστρέφω ὁ διαιωνίζω ἐν πᾶς ὁ χρόνος λόγος ἀπαιτέω; ναί φημί· καλός ἐπιστομίζω, ὁ δέ ζητούμενος οὐ λύω. ἐκ ὅς γάρ ἐπιστομίζω, πλεονάζω ὁ ἔγκλημα. εἶπον γάρ οὐκοῦν αὐτός εἰμί καί ὁ ὁ ἀτίμος ποιέω. καί τίς ἔτι μέμφῃ ἐγώ; ὁ γάρ φωνή σύ οὗτος οὐ ἀνέχω· ἐκ ὅς γάρ οὐ λύω ὁ ἔγκλημα, πλεονάζω ὁ ἀπορία. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος, ὅτε ἐπιτιμέω ὡς προπετευσαμένω, τότε διορθοῦται ὡς σφαλλομένους καί λέγω μέν ἀγανακτέω· ὡς δέ συνεῖδεν ὅτι ἐκ ὅς ἐπιστομίζω, μᾶλλον πλεονάζω ὁ ἀντιλογία, εὐθέως ἐπάγω· κατά μέρος ἐξεταζέσθω ὁ ῥῆμα· οὐ γάρ εἰμί ἀπό ψιλός φωνή ἐκλαμβάνω ὁ ἀλήθεια. δείκνυμι μέν καί ἐπαίδευσεν ὅτι οὐ δεῖ παρά ὁ θεός λόγος ἀπαιτέω καί κατεχρήσατο παῦλος ὁ φωνή ὁ θεός διά ἠσαΐας λαλούω. λέγω γάρ ὁ θεός πρός ὁ παλαιός λαός· μή ἀποκρίνω ὁ πηλός ὁ κεραμέω· τίς ποιέω; σύ δέ περί ὁ ἔργον ἐγώ ἐντέλλεσθέ ἐγώ καί ὁ υἱός ἐγώ. ὁ φωνή ὁ ἠσαΐας ὁ ἐπιστομίζουσαν παῦλος ἐκλαμβάνω διορθοῦται ὁ ἀπεσφαλμένη γνώμη. λοιπός ὁ μέν ὁ ἐπιτιμήσις δείγνυμι, ὁ δέ ὁ λύσις ἀκολουέω, ἵνα μανθάνω, ἀδελφός, ὅτι παῦλος οὐ πρός ὁ ἀκρίβεια ὁ ζητουμένων προσάγω ὁ, ἀλλά διά ἀγανάκτησις. ἐνταῦθα μέν γάρ ἐπιγράφω ὁ πλάστῃ ὁ πᾶς καί λέγω· ἐνταῦθα πρός ἔνστασις λαλέω, οὐ πρός ὁ ἀκρίβεια ὁ δόγμα. ἀλλαχοῦ δέ βούλομαι δείκνυμι ὅτι σκεῦος τιμή καί σκεῦος ἀτιμία οὐ ἀπό ὁ θεός κατασκευάζω, ἀλλά ἀπό ὁ ὁ ἐργάζομαι προαίρεσις ἤ πρός ὁ φαῦλος ῥεπούσης ἤ πρός ὁ ἀρετή βλεπούσης, λέγω ὁ τιμόθεος· οὗτος ὁ αὐτός παῦλος. οὐ γάρ παράγω ἀλλαχόθεν μαρτυρία, ἵνα μή λέγω οὐ εὑρίσκω ἐκ ὁ ἀπόστολος λύσις, εἰς ἕτερος μετεπήδησε γραφή. ὁ αὐτός παῦλος ὁ οὗτος ἀγανακτέω, ὅτε ἐκτός ἀγανακτήσις φθέγγομαι, πρός ἀκρίβεια διαλέγομαι. λέγω οὖν ὁ παῦλος· καί τίς ἐπάγω; ὁ ἐνταῦθα ὁ πλάστῃ ἐπιγράφω ὁ σκεῦος ὁ τιμή καί ὁ σκεῦος ὁ ἀτιμία, ἐν ἕτερος τόπος ὁ προαιρέσει ὁ πᾶς ἀποδίδωμι. ὁράω ὅτι ἑτέρως μέν ἐπιτιμέω φθέγγομαι, ἑτέρως δέ διδάσκω συντίθημι. καί κατά ὁ προλαβοῦσαν εἰκών ὁ δεσπότης ὁ ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης τύπτοντος, πρός ὁ ἀλλότριος εὐθέως ἀπηνός φθέγγομαι, πρός δέ ὁ ἀλήθεια οὗτος παρέλκω. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα δείκνυμι ὅτι σκεῦος τιμή καί σκεῦος ἀτιμία θεός οὐ ποιέω, ἀλλά κοινός ποιέω ὁ φύσις· ὁ δέ προαίρεσις σχίζω ὁ δημιουργία. καί ἵνα μανθάνω ἀκριβῶς ὅτι οὐ ἐκ φύσις ἐπλάσθημί σκεῦος τιμή καί σκεῦος ἀτιμία, ὁ γραφή παιδεύω. εἰ οὕτω(ς) πλάσσω σκεῦος ἀτιμία, διά τίς ἐγώ ὁ γραφή διδάσκω εἰμί καλός; ὁ γάρ ἐπλάσθην κατά φύσις μετατόε οὐ δύναμαι. διά τίς παιδεύω εἰμί ἀγαθός ὁ κατά φύσις εἰμί κακός; διά τίς ἀσφαλίζεμαι ὁ ἀγαθός λέγω·; εἰ ἐκ φύσις καλός, τίς ἀσφαλίζω ὁ ἀσφαλής; εἶτα καί ὁ ἀκόλουθον πρός ὁ, εἰ μηδείς εἰμί ἐπί ἐγώ ὁ ἐθέλω, διά τίς κηρύττω; εἰ μηδείς ἐπί ὁ τρέχοις, διά τίς κάμνω; εἰ μηδείς ἐπί ὁ τρέχοις, διά τίς ὁ θεός λέγω·; εἰ μηδείς ἐπί ὁ ἐθέλω, διά τίς ὁ σωτήρ λέγω· εἰ μηδείς εἰμί ἐπί ὁ τρέχοις, διά τίς λέγω γαλάτα· εἰ μή ὁ θέλοντος εἰμί, μηδέ ὁ τρέχω, διά τίς παῦλος λεγω· τίς κάμνω ἤ τίς τρέχω; σύ εἶπον. ἀλλά ὁ γραφή λύω ὁ ἀμφιβολία. ὁ ἰσαάκ – ἐθέλω γάρ εὐλογέω ὁ πρωτότοκος. – ὁ ἠσαῦ εἰς ὁ πεδίον, ὁ ἰακώβ. ὁ ἠσαῦ, ὁ ἰσαάκ, ὁ ἰακώβ. ἀλλά λύω μέν ὁ οὕτω(ς). διά τίς δέ ὅλος; μένω γάρ ἀκμήν ὁ ζήτημα· προσέχω ἀκριβῶς, ἀδελφός. ὁ θεός προγινώσκω μέν πᾶς, προγινώσκω δέ, οὐ ὡς αὐτός τυπάω ὁ μέλλω, ἀλλά πρόοιδα ὁ μέλλω καί ὁ ἐσόμενα. ἄλλος γάρ εἰμί, ὅς κατά ὁ ἴδιος οἰκονομία προορίζω, ἄλλος εἰμί, ὅς ἀπό ὁ ἡμέτερος πρᾶξις προγινώσκω, ἄλλος προτυπῶζω, ἄλλος προγνῶναι. ἐάν προγνῶ ὁ κακός εἰμί κακός, οὐ ὁ πρόγνωσίς ἐγώ ποιέω κακός αὐτός. οἷος τις λέγω· ἐάν εἶδον πολλάκις ἀνήρ νέος ὑπό ὁ πατήρ καταλειφθέντα κληρονόμος μέγας οὐσία, εἶδον δέ αὐτός παιδεία ἀπέχω, ὁ τρυφάω συζῶντα, περί ὁ θέα ἔχω, πρός ὁ ἱππομανία σχολάζω, εὐθέως ἀφορέω λέγω· οὗτος εἰς μικρός χρόνος σκορπίσει ὁ οὐσία, οὗτος ὁ πατρικός κληρονομία ἀπόλλυμι· οὐ ἐπεί προεῖδον, ἐτύπωμα, ἀλλά ἀπό ὁ ἠθός ἐτεκμηράμην· καί ποιέω ὁ ἀπόβασις οὐ ὁ πρόγνωσις ὁ θεασαμένος, ἀλλά ὁ πολιτεία ὁ κακός ἀναστρεφομένου. πολλάκις οὖν, ἀδελφός, καί ἐπί ἄλλος πρᾶγμα λέγω· ὁράω τὶς ὁδός ὀλισθηρά ὁδεύος καί βακτηρία οὐ ἔχω, καί εὐθέως λέγω· οὗτος ὀλισθέω ἔχω· ἀγνοέω ὁ τόπος ὁ φύσις, περιπεσέω ἔχω ὀλισθήμασιν. ἆρ ’ ἐπειδή προλέγω, αὐτός ἐργάζομαι; οὐ ὅτι ὅμοιος ἐγώ ὁ πρόγνωσις καί ὁ ὁ θεός, οὗτος λέγω· ἀλλά ἀπό ὁ σός ὁ ὑπέρ σύ διδάσκω. καί προσέχω ἀκριβῶς, ἵνα μανθάνω, φημί, ὅτι ὁ θεός δίκαιος ἐργάζομαι καί πονηρός, αὐτός εἶπον ὁ ἱερεμία· αὐτός γάρ λέγω· ὁράω ὅτι ἀπό γαστρός δείσσω οὗτος δίκαιος καί οὗτος πονηρός; ὁράω ὅτι καί φύσις; καλός λέγω, φημί, ὁ σωτήρ πρός ὁ ἰουδαῖος· ἀνάγνωθι ὀρθός καί μή λαλέω διεστραμμένως. οὐ πρῶτος, ἀλλά πρῶτος καί τότε. ἐνταῦθα ὁ πρόγνωσις δείκνυμι, μετά ὁ πρόγνωσις τότε ὁ ὅρος. καί ἐπειδή γιγνώσκω σε,. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος λέγω· οὐ εἶπον πρῶτος, ἀλλά, καί τότε. παρακαλέω, συναγωνίσασθε ὁ λόγος κάμνοις διά ὁ προθυμία, οὐ ἵνα βοήσω – οὐ οὗτος ζητέω, ὡς ὁ θεός μαρτυρέω. –, ἀλλά ζητέω ὁ κοινός ὠφέλεια. ἅπλωός ἐγώ ὁ ἀκοή ὁ διάνοια. ὁ, κατώτερος εἰμί λέγω ὑπό ὁ ἀπόστολος. οὐ γάρ ὁ ἀπόστολος περί αὐτός λέγω·; ὁ ἱερεμῖος ἀπό κοιλία ἔγνωκε, ὁ ἀπόστολος πρό ὁ κόσμος πᾶς προγιγνώσκω καί οὐ ἁπλῶς προγιγνώσκω, ἀλλά καί προεξελέξατο. ὁράω οὖν εἰ ὁ πρόγνωσις φύσις ποιέω. εἰ ὁ ἐκλεχθῆναι πρό καταβολή κόσμος ὁ ἀπόστολος, οὗτος φύσις δικαιοσύνη ποιέω καί οὐ προαίρεσις ἀρετή, διά τίς ὁ προγνωσθέντες τελώνης καλέω; διά τίς παῦλος διώκω; διά τίς πόρνη σπεύδω εἰς ὁ βασιλεία; εἰ γάρ προαγνώζω ὁ ἄξιος ὁ βασιλεία πόρνη. διά τίς ἐπόρνευσα; εἰ προγιγνώσκω παῦλος θεός, διά τίς ὁ πρόγνωσις φύσις οὐ ἐργάζομαι; διά τίς ὁ προγνωίσω πρό καταβολή κόσμος γίγνομαι; ὁράω ὅτι ὁ πρόγνωσις οὐ φύσις ποιέω, ἀλλά προαίρεσις προορᾷ; εἰ ὁ πρόγνωσις ποιέω ὁ ἀπόστολος, διά τίς ματθαῖος τελωίνω; ὁ δέ τελωνέω εἰμί εἰδωλολατρέω. λέγω γάρ ὁ σωτήρ· οὕτω(ς) ὁμότιμος ὁ εἰδωλολατρία ὁ τελωνεία ὡρίσατο. εἰ τοίνυν προεγνώζομαι ματθαῖος, διά τίς ὁ πρόγνωσις αὐτός οὐ ποιέω ἀπόστολος, ἀλλά ὁ προαίρεσις κλίνω εἰς ὑπακοή; ὁ ῥαάβ σώζω καί μετά πιστός ἀριθμέω. ʽδηλονότι ἐκεῖνος προγιγνώσκω ὁ θεός. πῶς οὖν προγνωσθεῖσα ἐπόρνευσε; διά τίς ὁ μαργαρίτης ὁ προοραθεὶς ἐν βορβόρος εἰμί; οὗτος ὁράω πανταχοῦ· ὁ μέν φύσις μέσος, ὁ δέ προαίρεσις προεγνωσμένη ὁ θεός, ἐν δέ ὁ οἰκείης πολιτείης φαίνω. προεῖδον ὁ θεός ὁ εἰμί. ὁ δέ καρπός ὁ πολιτεία γνωρίζω. ἀπό ὁ παῦλος φωνή λαμβάνω ὁ λύσις. διά τίς ἰούδας καλέω καί οὐ δικαιόω; οὐ ποιέω οὖν πρόκριμος ὁ ἀπό κοιλία γνωρισθῆναι ὁ προφήτης, ὅπου γε ὁ πρό αἰών ἐκλεχθεῖμι οὐ ὁ φύσις ἀκολουθέω, ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ πρόγνωσις ἐμαρτύρησε. δέδεικται τοίνυν ὅτι οὐ ποιέω ὁ πρόγνωσις φύσις, εἰ μή τις πάντῃ φιλόνεικος καί πρός αὐτός ἀπαναισχυντάω ὁ ἀλήθεια. διά τίς δέ ὅλος εἰς ὁ φαραώ κατασκευάζω ῥῆμα; ὅτι εἰρηται ὁ φαραώ ὅτι ἵνα γνωρίω σύ ὁ δύναμις, κολάζω ἄνθρωπος; ἵνα γνωρίζω σύ ὁ δυνάστεια, καθαιρέω ὁ ἀναίτιος; εἰ μέν ὑπαίτιον, καί μέμφου. εἰ δέ ἀναίτιος, μή ἐκάλω. τίς οὖν εἰμί ὁ καί ἐγώ προσέχω. χράω ὑποδείγμα τὶς ἀρχαῖος καί ἀληθινός. ὁ ἰατρικός τέχνη βουαλνάω ἀπ ά ἀρχή ὁ φύσις ὁ ἄνθρωπος κατανοέω καί ὁ σπλάγχνον, χράω ἀποτομή καί ἀνέτεμεν ἄνθρωπος ζῶ, ἵνα ὁ ἄλλος ὁ ἰατρεία πορίσηται. ἀλλά εἰμί μέν καί οὗτος ἄδικος διά ὁ ἕτερος σωτηρία ἄλλος ζῶ θύω. τίς οὖν ποιέω ὁ ἀρχαῖος; ὁ ἐκδεδομένον θάνατος διά λῃστεία ἤ μοιχεία ἤ φαρμακεία, οὗτος λαμβάνω ἀνέτεμνος ζῶ, οὔτε ἀδικέω ὁ κολαζομένος καί ὁ ἀνθρωπότης βοήθεια ἐφευρίσκοντες. ὁ γάρ ἅπαξ ἐἐκδεδομένος ὁ κολάσις διά πταίσμα, οὗτος ἀνέτεμνος ζῶ, ἵνα ἔτι σπαιρόντων ὁ σπλάγχνον καταμάθω ὁ ἐνέργεια. ὁ θεός τοίνυν ὡς ἰατρός πάνσοφος – ἰατρός γάρ εἰμί ὁ λέγω καί. – λαμβάνω ὁ φαραώ ἤδη μέν ὑπαίτιον εἰμί κολάσος μυρίη διά ὁ ἴδιος πλημμελήμα. πολύς γάρ εἰμί ὑπεύθυνος ἁμαρτήμασι. πρῶτος βλασφημία ὁ λέγω. βλασφημία εἰμί ἀρχή ὁ κακός. δεύτερος ὁ ἀγνωμοσύνη πρός ὁ λαός, ὅτι ἐλεύθερος γένος κατεδίκαζε δουλεία καί πλινθοποιίᾳ. τρίτος ὅτι ἀναίτιον βρέφος πνίγω ἐν ὁ ποταμός. τέταρτος ὅτι ὁ κύριος κηρυττόμενος οὐ ᾐδεῖτο. πέμπτος ὅτι θαύμα βλέπω ἀπηνῃσχύντει πρός ὁ εὐσέβεια. πολύς ὑπόκειμαι αὐτός κακός λαμβάνω ὁ θεός, ὡς ἰατρός ἄριστος ὁ θαύμα ἀνέτεμνεν, οὐ ἅπαξ κολάζω, ἵνα ἀποκτείνω. ὁ γάρ ἀνατέμνω ὁμοῦ κολάζου, ἀλλά συγχωρέω κατατέμνοντες ὁ μέλος, ἵνα πανταχόθεν εὑρίσκω ὁ ἐπιστήμη ὁ ἐνέργεια. ὑποβάλλω αὐτός βατράχοις· ὁπλίζω κατά αὐτός λεγεῶνω ξένη, λεγεῶνω βατράχω, ἀκρίς, ἵνα δείκνυμι ὁ ὑπερβάλλω ὁ δύναμις αὐτός. οὐ ἀποστέλλω ἄγγελος ἐκ οὐρανός, οὐ ὁ τάγμα ὁ χερουβίμ· οὐ ἀποστέλλω ὁ σεραφὶμ κατά ὁ ἀντιλέγω, ἀλλά δείκνυμι ὁ ὁ δύναμις, παρασκεύαζω λεγεῶνω βατράχω. καί εἰμί ἀκρίς ὁ στράτευμα, οὐδείς ταξιαρχοῦντος φαίνω, ὁ δέ θεός κελεύω ὡδηγοῦντο. ἐξέρχομαι βάτραχος ἐκ ὁ ποταμός κατά ὁ θεομάχος στρατεύω, ἔρχομαι ἀκρίς λογισμός μέν διάκρισις οὐ ἔχω, ὁ δέ δεσποτικός πληροῦζω πρόσταγμα. ἐπέρχομαι καί σκνῖπες καί κυνόμυιος καί πολύς καί διάφορος θαύμα κατά αὐτός καινουργέω διαφόρως ὁ θεός, ὁ ψυχή ἀνατέμνω καί βασανίζω αὐτός, ὁ ἔννοια διαφόρως ἀσεβήσασαν διαφόρως κολάζω. καί ἵνα μανθάνω ὅτι διά οὗτος αὐτός κατά μέρος κατατέμνω καί οὐ ἀθρόος ἐκόλασον, ἵνα διά αὐτός ὁ δύναμις ἐνδείκνυμι, λέγω ὁ πανάρετος σοφία·. ἀλλά πᾶς ποιέω ἐνδεικνύμενος ἑαυτοῦ ὁ μακροθυμία. διά οὗτος λέγω ὁ θεός·. ὁ οὖν φαραώ μυρίος τιμωριός ἄξιος δράσαις κολάζω ὁ θεός καί λέγω πρός αὐτόν·. ἵνα διά σύ ἄλλος κερδαίνω· ἵνα διά σύ ἄλλος σωφρονίω· ἵνα διά σύ ἄλλος παιδεύω. καί ἵνα μανθάνω πῶς ὠφελέω ὁ οὗτος ἀνατομὴ ὁ ἄλλος, λαμβάνω ὁ γραφή ὁ ἐνέργεια. ἁρπάζω ποτε ὁ θεός ὁ κιβωτός παρά ὁ ἀλλόφυλος καί ἔρχομαι ὁ μαντεύς καί ὁ ψευδοπροφήτης πᾶς καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ ἀλλόφυλος· ἐξαποστείλωμεν ὁ κιβωτός ὁ θεός ἰσραήλ ἀπό ἐγώ, ὁ χείρ αὐτός ὁ κραταιά. οὐ οἶδα πόσος ποιέω ὁ κύριος ὁ αἰγύπτιος; ἵνα τίς σκληρύνω ὁ καρδία ἐγώ, ὡς ἐσκλήρυνον φαραώ; ὦ ὁ εὐγνωμοσύνη ὁ ἔθνος· αἰδέσθης ὁ ἀντιλέγω ὁ ἀλλόφυλος ὁ φωνή. μή, εἶπον ὁ ἀλλόφυλος, σκληρύνω ὁ καρδία ἐγώ, ὡς ἐσκλήρυνεν ὁ θεός ὁ καρδία φαραώ. αὐτός ὁ φαραώ ἐπιγράφω ὁ ἀναισθησία. διά τίς σκληρύνω ὁ καρδία ἐγώ, ὡς ἐσκλήρυνε φαραώ; οὐ ὅτε ἐμπαίζω αὐτός, τότε ἐξαποστέλλω ὁ λαός; καί νῦν ἐξιλεωσώμεθα ὁ θεός. καί ἐν ἕτερος πάλιν παρεμβολῇ πόλεμος, ὡς εἶδον ὁ κιβωτός ὁ ἀλλόφυλος, λέγω·, οὗτος εἰμί ὁ θεός ὁ σκληρός, ὁ πατάσσω ὁ αἴγυπτος., ἐξελέομαι ἐγώ, κύριος. πρό ὁ πείρα βλέπω, πῶς σωφρονίζω φαραώ. οὗτος βοῶσιν ὁ ἀλλόφυλος. καί ἕτερος γυνή ἀλλόφυλος ῥαάβ, ποτέ πόρνη, νῦν δέ σώφρων, ἐκεῖνος ὁ μνημονευομένη, λέγω ὁ κατασκόποις·. ὁράω ὅτι οὐ ψεύδεται ὁ θεός λέγω·; ὁ δέ τέλος ὁ ἀποστολική διδασκαλία τέλος γίγνομαι ὁ ἡμέτερος λόγος. λέγω ὁ παῦλος· οὐ ἁπλῶς φημί ἐπάγω ὁ ὀργή, ἀλλά ἐπί ὁ ἄξιος ὁ ὀργή. τίς γάρ λέγει;. ὥσπερ γάρ σύ οἶδα μέν πρός ὁ εἰμί ὁ ἀπόστολος·. εἰ δέ καταρτίζω ἐκ φύσις, διά τίς ἐγώ λέγω·; ὁ δέ καταρτίζω ὁ ἀπό ὁ τρόπος ἑαυτοῦ ἄξιος ἀποτελέω. καί λάμβανε μαρτυροῦσαν ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα. ὁ ἔριον ὁ φύσις φέρω· ὁ δέ κατηρτισμένον ὁ γυνή ἐργάζομαι. ἀμελέω γοῦν κατάρτισμα καλέω αὐτός ὁ ὑφή, αὐτός ὁ ἐργασία. ὥσπερ οὖν ὁ φύσις προφέρω ὁ ἔριον, ὁ δέ σοφία καταρτίζω ὁ παρασχεθὲν ὑπό ὁ φύσις, οὕτω(ς) ὁ θεός πλάω ὁ φύσις, παραδίδωμι ὁ προαιρέσει. ἔριον ἐγώ ὁ φύσις εἰμί λοιπός. ἐν σύ εἰμί ὁ καταρτίζω ἐκ αὐτός σκεῦος τιμή ἤ καταρτίζω σκεῦος ἀτιμία. βαφεύς εἰμί· λαμβάνω παρά ὁ φύσις ἐρέας· λαμβάνω ὁ προαίρεσις, ὥσπερ τις βαφή. ἐθέλω βάπτω ὁ ἐρέα πορφύρα βασιλικός; γίνη υἱός βασιλεύς. βάπτω αὐτός ἔργον σκοτεινός; γίνω υἱός σκότος καί νύξ, οὐ ὁ φύσις οὗτος ἐργαζομένης, ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ διαφορά καταρτιζούσης. οὐδείς οὗτος ἐκ ἀνάγκη, κἀν φιλονεικῶσιν ὁ φιλόνεικος. διά γάρ ὁ ὁ θεός χάρις, ὅσος ἵημι εἰς δύναμις ἡμέτερος, ὁ λύσις ποιέω, ὥστε ὁ ζητούμενα λοιπός ἐναποτιθέσθω ὁ νοήμα. καί προσέχω ἀκριβῶς. ἐάν τις ἀντιπέω, οὕτω(ς) αὐτός ἀντίστηθι ἐν ὁ οἰκεῖος σκεύος καταβάλλω. καί οὐ ἐπειδή πρόκειμαι σύ σκεῦος ἐν ὁ οἰκία, ἀδιαφόρως πᾶς κέχρηω, ἀλλά οἶδα ποῖος μέν ἀγγεῖον δέχομαι οἶνος, ποῖος δέ ἀγγεῖον δέχομαι ὄξος. οὕτω(ς) οἶδα ὁ θεός ποῖος ψυχή ἐπιτηδεῖος πρός ἔλεος, ποῖος ψυχή ἄξιος τιμωρία, οὐ ἐπειδή οὕτω(ς) ποιέω, ἀλλά ἐπειδή οὕτω(ς) διά ὁ οἰκεῖος πολιτεία κατεσκεύαστης. διά οὗτος, ἀδελφός, σκεῦος καλέω καί ὁ τιμωρουμένος, σκεῦος καί ὁ ἐλεουμένους. κἀκεῖνον ποιέω σκεῦος ὀργή ὁ ὁ ὀργή δέχομαι καί οὗτος σκεῦος ἔλεος ὁ ὁ φιλανθρωπία δεχόμενον, ἵνα δείκνυμι ὅτι ἕκαστος ἐφ ά ἑαυτοῦ προσκαλέω ὁ ὀργή καί ὁ ἔλεος. ἀλλά ἴσως τις ἐπιλαμβάνομαι ὁ φωνή οὗτος, μᾶλλον δέ ὁ λέξις. οὕτω(ς) φημί οὐ ἐκ πολιτεία, ἀλλά αὐτός κατήρτισα. δεῖ δέ οἶδα ὅτι ὁ καταρτιόσ οὐ ἐκ φύσις, ἀλλά ἐκ προαίρεσις. καί οὗτος δέχομαι ὁ μαρτυρία ὁ καταρτίζω ὁ ἐν ὁ προαιρέσις ἀποτελέω ἄξιος τιμωρία ἤ φιλανθρωπία. λέγω γάρ· ναί, οὐ ἠκρίβωμαι ὁ γραφή, ἀλλά ὁ ζητούμενος, ἵνα σύ θεραπέυδω. καί γάρ ὁ θεραπευόμενος παρά ὁ ἰατρόν οὐ ὁ φύσις ὁ φαρμάκος περιεργάζομαι, ἀλλά πῶς θεραπευθῇ σπουδάζω. ἐάν λέγω σύ ὁ ἀντιλέγω· πῶς μανθάνω; πῶς ἐδιδάχθης; εἶπον· πῶς μέν μανθάνω, οἶδα· πῶς δέ ἀπαγγέλλω, οὐ οἶδα. οὐ γάρ ἐθεράπευσα, ἀλλά ἐθεραπεύθην ἀκλινής ὁ ψυχή ἔχω. ἐάν εἶδον αὐτός ἀντιλέγω, εἶπον· ἐπειδή ἐγώ οὐ γίγνομαι ἰατρός, οὐδέ ἰατρικός πιστεύω, ἔρχομαι πρός ὁ ἰατρός καί ἀπαγγελοῦσί σύ ὁ ὁ φαρμάκος βοήθεια. γίγνομαι δέ ἐγώ ἰατρευομένους, δόξα ἀναπέμπω ὁ μόνος ἰατρῷ καί σοφός θεός· αὐτός ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.