ἐπαινέω μέν ὑμεῖς ὁ πόθος καί θαυμάζω ὁ ζῆλος, καί ὁ καλός οὗτος ἅμιλλα ἀποδέχομαι. οὐ γάρ εἰμί ταραχή θόρυβος γεννάω, ἀλλά θλῖψις δικαιοσύνη στέφανος πλέκω. μακαρίζω ὁ καλός ὑμεῖς προθυμία, διά ὅς πᾶς πόνος ὑφίστασθεν ὁ θεῖος ἀκροπόλεως ἐξηρτημένοι. ἀλλά ὥσπερ οὗτος θαυμάζω ὁ ζῆλος, οὕτω(ς) ἀποστρέφομαι ὁ περί ὁ μάταιος πόνος. χθὲς γάρ ἐγώ οὗτος ὁ ἱερός σύλλογος συλέω, καί ἀντί ὁ θεῖον οὗτος καί μακάριος στάδιον ἱππόδρομος ὁ λαός δέχομαι. καί θαυμάζω πῶς ἵππος ἅμιλλα ἐζητήζω, θεῖος λόγος ἅμιλλα καταλείπω. ἐκεῖ μέν γάρ εἰμί εἶδον ἵππος δρόμος, ἐνταῦθα δέ. ἐκεῖ εἰμί ὁράω ἀγών καί δρόμος καί ἔρις, ἐνταῦθα πόθος καί ζῆλος καί προθυμία. εἷς ἅρμα μυρίος ἅρμα καταβάλλω. εἷς γάρ ὁ θεός ὁ ἅρμα· πολύς δέ ὁ πονηρός ὁ ἅρμα. ἀλλά ὁ μέν κατευθύνω ὁ δρόμος ὁ εὐσέβεια· ὁ δέ ὑπό ὁ θεῖος ἅρμα ἀνατρέπονται. ὁ ἅρμα οὗτος οὐ ἵππος καταβάλλω, οὐδέ ἄνθρωπος καταστρέφω. ἀλλά δαίμων διαλύω καί ὁ διάβολος ὁ τυραννίς εἰς ἔδαφος στρώννυς. ἔχω ὁ θεός ἅρμα οὐ ἀπό τέσσαρες ἴππος, ἀλλά ἀπό μυρίος ψυχή συγκεκροτημένον. ὁ ἅρμα γάρ ὁ θεός φημί. ἵππος ὁ θεός ὁ ἅγιος ψυχαί· ἵππος ὁ θεός ὁ ψυχή ὁ ἀπόστολος, ὁ διά πᾶς ὁ γῆ ὁδεύσασαι καί ὁ σωτηρία ὁ κόσμος φέρω. ὁ γάρ ὁ ἀπόστολος ἱππασία, σωτηρία ὁ οἰκουμένη. διά οὗτος προανεφώνω ὁ προφήτης λέγω· ὁ αὐτός γάρ οὗτος ἵππος καί ὁ πιστός φέρω σωτηρία καί ὁ ἐχθρός ὁ εὐσέβεια ἐθόλωσαν. ἐπεβίβαω γάρ. ταράσσω ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος ὁ ἔθνος ὁ συγκροτήματα. πολύς βασιλεύς ταράσσω· πολύς τύραννος θολωθέω, μή φέρω ὁ δρόμος ὁ ἀποστολική χάρις. διά οὗτος ὁ ταραττόμενος ἐπί ὁ δρόμος ὁ ἀπόστολος λέγω· βλέπω θεός ἅρμα· βλέπω ἵππος χαλινός εὐσέβεια δεχομένος. μή ἀντίπιπτε ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια, μηδέ μιμός ὁ ἀλόγω ὁ σκιρτήματα, ἀπολακτίζω ὁ θεῖος νόμος, ἵνα μή καί πρός σύ ὁ θεῖος εἶπον λόγος· δεξώμεθα χαλινός εὐσέβεια καί μεταγάγωμεν ὁ ὄψις εἰς σώφρων θέα. ὁράω ὁ ἡνίοχος ὁ εὐσέβεια, προφήτης καί ἀπόστολος. προφήτης ἡνίοχος ὁ ἀλήθεια, ὁ κυβερνῶνς ὁ δρόμος ὁ εὐταξία. τοιοῦτος εἰμί ἠλία, πρός ἑός ἐβόα ἐλισσαῖος· προτιμᾶσθαι δέ δεῖ πᾶς ὁ εὐσέβεια. μή ὅταν μέν ἀκούῃς ὁ θεῖος λόγος, ἐξήρτησομι ὁ διδασκαλία. ὅταν δέ ἔξω γίγνομαι ὁ λόγος, μετά ὁ ἀλόγω φαίνος. συνδιατίθεσο ὁ ψυχή καί ὁ ὄμματι ἀγάπα ὁ θεός λόγος. μή μέριζέ σύ ὁ ὄψις πρός ἀσχήμων θέα καί πρός ἔνθεος ζῆλος. ἔθισόν σύ ὁ ὀφθαλμός μηδείς ἕτερος βλέπω εἰ μή ὁ οὐράνιον κάλλη, ὥστε λέγω· ἔθισόν σύ ὁ ἀκοή μή πρός κραυγή, μηδέ πρός θορύβος, ἀλλά πρός ὁ θεῖος νόμος, λέγω· καί. οὐ δεῖ ὁ εἰς κολακεία φέρω λέγω, ἀλλά ὁ παιδεύω διδάσκω. κολακεία γάρ κέρδος οὐδείς, παιδεία δέ πολύς ὁ ὄφελος. μή αἰχμαλωτίζω ὁ νοήματι πρός ὁ ἀτόπους θέα, μηδέ ἐκδίδου ὁ λογισμός ὁ ἔξωθεν ᾄσμασιν. ἱκανός γάρ ἄν κρατέω λογισμός, κἀν ἀπό ὁ συν ηθεία ἐἀπαγόμενος σύ ὁ νόος. οὐ εἰμί δοῦλος, ἀλλά ἐλεύθερος. οὐ ἄκων αἰχμαλωτίζῃ, ἀλλά ἑκών ἑαυτοῦ πιπράσκω ὁ ἁμαρτία. μή ἐπιλαμβάνου ὁ ἀποστολική φωνή. μή ὅταν ἔλεγχος εἰσέρχομαι ὁ ἀλήθεια, ἔλεγχος ὁ κρυπτός ὁ καρδία, εἶπον· μή γάρ ἐγώ παῦλος εἰμί ἀνώτερος ὁ λέγω·; μή ὁ συνήθεια δουλεύω συκοφάντω ὁ θεῖος ῥῆμα. μή σεαυτοῦ ὁ ἐπιθυμία πληρός, ὁ ἀποστολικός διάβαλλω δόξα. πολύς γάρ πολλάκις προφασίζονται προφάσω ἐν ἁμαρτία καί ὁ ἀποστολικός ἡμεῖς προτείνω λόγος ὁ ἄρτιος ἐγώ ὑπαναγνωσθέις. εἶπον φημί παῦλος ὁ πνεῦμα ἅγιος διά πᾶς κυβερνώμενος· φιλέω πᾶς φιλαμαρτήμων εὑρίσκω πρόσωπον ἀξιόπιστος συναγωνίζω αὐτός ὁ ἁμαρτία καί ἡδέως κατατρέχω ὁ ἀπόστολος, οὐ ἵνα ἐκεῖνος ὑβρίσωσις, ἀλλά ἵνα ἑαυτοῦ ἀπολογία πορίσωμαι. εἶπον φημί ὁ παῦλος· εἰ τοίνυν ἐν παῦλος οὐ οἰκέω ἀγαθός, πῶς φημί ἐν ἐγώ ἐνδέχομαι ἀγαθός κατοίκησις εἰμί καί ἀγαθός μετέχω ἐγώ καί ἀγαθός ῥίζα εἰμί ἐν ἐγώ; εἰ ὁ τοσοῦτος ἀνήρ εὑρίσκω αἰχμαλωτιζόμενος ὁ ἁμαρτία, καθώς αὐτός διεσάφησε, τίς πρός ἐγώ ὁ οἰκτρός καί ὁ ἁμαρτία δεδουλωμένον; ἵνα τοίνυν μή δύο γίγνομαι φαῦλος· καί ὁ ἀποστολικός συκοφαντῆται λόγος καί ἡμεῖς ἑαυτοῦ ἄδεια ἁμάρτημα ποριζάομαι, ἀναγκαῖος εἰμί πᾶς ὁ ἀποστολικός ἀναπτύζω διάνοια. πᾶς τοίνυν ὁ ἀμφιβαλλομένων ἐν ὁ γραφή λύσις ὁ ὑπόθεσις. ὅταν γάρ τις γιγνώσκω ὁ σκοπός ὁ λέγω, καί πρός τίς ὁ λόγος, καί περί τίς, εὐκρινής καί ἀσύγχυτος ἀποδίδωμι ὁ λόγος ὁ θεωρία. ὁ ἀπόστολος, ἵνα σαφεῖ καί συντόμος χράω λόγος, ἀναζωγραφεῖ εἰκών πᾶς ὁ ἄνθρωπος, ὁ τε πλασθένς ἀπ ά ἀρχή καί ὁ παιδαγωγηθέν ἐν νόμος καί ὁ ἐλευθερωθένς ἐν χάρις. καί ἀναζωγραφεῖ ὡς ἐν εἰκών ὁ λόγος. τίς οὖν ὁ ἀδάμ πρό ὁ ἐντολή; καί τις γίγνομαι μετά ὁ ἐντολή; ποῖος ἔχω κατάστασιν ἐν νόμος καί ποῖος λαμβάνω προσηγορία ἐν ὁ χαρις; καί ὥσπερ ἐάν σήμερον λέγω·, ἐπεί δέ παρέβη ὁ ἐντολή, ἐξεβλήθημεν ὁ παραδείσος, οὐ εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω ὁ λόγος, ἀλλά ὁ ἀρχαία ἱστορία εἰς ἑαυτοῦ ἀναφέρω. οὔτε γάρ παράδεισος εἶδον, οὔτε παραδείσος ἀπεβλήθην, ἀλλά ὁ πατήρ ὁ πάθος καί ὁ ἀρχέγονος ὁ συμφορά ἀναζωγραφῶ καί λέγω· ἐπλνάομαι, παρέβην, ἐξεβλήθην, ἐπαιδαγωγήθην, ἀνεκλήθην. οὕτω(ς) καί ὁ παῦλος διηγεῖται περί ὁ ἀδάμ, τις εἰμί πρό ὁ ἐντολή ὁ νόμος – νόμος λέγω ὁ ἐν παράδεισος δίδωμι. – καί φημί ἐν πρόσωπον ὁ ἀδάμ· ἆρα παῦλος πρέσβυς εἰμί ὁ νόμος; ὁ παῦλος μετά πᾶς ὁ τραφέντας ἐν ὁ νόμος ἀνθάω, μετά ὁ ὁ χριστός ἐπιφάνεια. εἰ τοίνυν μετά ὁ νόμος εἰμί, πῶς πρέσβυς ἑαυτοῦ ὁ νόμος τίθημι; δείκνυμι γάρ ἐκ ὅς λέγω ὅτι πρέσβυς εἰμί ὁ νόμος· ἆρα μετά παῦλος ἔρχομαι ὁ ἐντολή; καί ἵνα μή τις νομίζω, ὅτι νόμος μέν εἰμί πρό ὁ παῦλος, αὐτός δέ ζάω χωρίς νόμος ποτέ, ἐθνικός βίος ἐπανῃρημένος, μετά δέ οὗτος ἀπό ὁ νόμος παιδαγωγέω, ἐλέγχω ὁ ἱστορία ὁ ἀλήθεια. παῦλος γάρ οὐ εἰμί ὅτε ἄνευ νόμος ἔζησε. πῶς γάρ ὁ λέγω πότε οὖν ἔζησε χωρίς νόμου;. πόα; ὁ λέγω· βλέπω πῶς ὡς ἐν ζυγόν ὁ λόγος τίθημι ἁμαρτία καί δικαιοσύνη, ὅτι τότε νεκροῦται ὁ ἁμαρτία, ὅτε κατορθοῦτι ὁ ἐντολή. τότε ἀποθνῄσκω ὁ ἄνθρωπος, ὅτε εὐοδοῦται ὁ ἁμαρτία. ὁ γάρ εἶπον·, δείκνυμι ὅτι πρό παράβασις νεκρὰ εἰμί ὁ ἁμαρτία. ἁμαρτία δέ καλέω οὐ ὁ πρᾶξις ὁ ἁμαρτία, ἀλλά ὁ διάβολος. διά τίς δέ ὁ διάβολος ἁμαρτία καλέω; ἐπειδή διδάσκαλος γίγνομαι ἁμαρτία. ἐάν γάρ μή τις ὁ ἰδιώμασι ὁ γραφή προσέχῃ, πολύς διολισθαίνω καί ἐκπίπτω ὁ σκοπός ὁ ἀλήθεια. ἁμαρτία ἔθος καλέω ὁ γραφή ὁ διάβολος. διά τίς; ἐπειδή γίγνομαι διδάσκαλος καί εἰσηγητής καί πρόξενος ἁμαρτία. ὁμοίως καί ὁ σωτήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καλέω ὁ γραφή δικαιοσύνη, οὐ ὡς πρᾶξις δικαιοσύνη, ἀλλά ὡς διδάσκαλος δικαιοσύνη. διά οὗτος περί αὐτός φημί ὁ παῦλος· ὥσπερ οὖν ὁ χριστός δικαιοσύνη καλέω, κατά ὅς πηγή δικαιοσύνη, οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος εἰσηγητής γίγνομαι καί διδάσκαλος ἁμαρτία, ὁ ὁ ἁμαρτία προσηγορία δέχομαι. δίδωμι γάρ ὁ θεός ὁ ἀδάμ ἐντολή, οὐ ἵνα ἀποθνήσκω, ἀλλά ἵνα ζῶ. ὁ οὖν ἐντολή φημί ὁ δοθεῖσά ἐγώ εἰς ζωή, οὗτος εὑρίσκω εἰς θάνατος, οὐ αὐτός μεταβλίθημη, ἀλλά ἐγώ διά ὁ παράβασις ὁ ἐνέργεια ὁ ζωοποιός ἀνατρέποις. προσέχω ἀκριβῶς δεῖ πρός ὁ ἀνακύπτω ὁ ζήτημα ἅπας. εὐθέως γάρ ὁ ἐχθρός ὁ γραφή, καί μή συντρεφόμενος ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια, εἰς οὐδείς ἕτερος χωρέω ἤ οὗτος. οὐ προῄδω, φημί, ὁ θεός ὅτι μέλλω ἁμαρτάνω ὁ ἀδάμ; οὐ προῄδω ὅτι οὐ μή φυλάσσω ὁ ἐντολή; οὐ προῄδω ὅτι ἀπατηθήσω ὑπό ὁ ὄφις; τίς τοίνυν ἕνεκα δέδωκε ὁ ἐντολή ὁ μέλλω μή φυλάττω ὁ ἐντολή; δεῖ δέ οἶδα ὅτι ὁ θεός προγινώσκω μέν ὁ πᾶς, δίδωμι δέ ὁ νόμος, οὐ εἰς ὁ παραβαίνοω μόνος ἀφορός, ἀλλά καί εἰς ὁ μέλλω κατορθόω. διά τις λέγω ὅτι οὐ προῄδω ὁ θεός ὅτι ἀδάμ ἁμαρτάνω; διά τίς ὁ ἕπομαι καί ὁ ἐκ αὐτός ὁ ἀκολουθία παρέπω παρασιωπᾷς; ἀλλά σύ σιωπᾷς ἀγνωμονός. ἐγώ δέ κηρύττω πιστεύω ὅτι ὥσπερ προῄδω ὁ θεός ὅτι παραβήσω ὁ ἀδάμ, οὕτω(ς) οἶδα ὅτι ἅβελ δικαιόω, προῄδει ὅτι ἑνώχ μετατεθήσεται, προῄδει ὅτι ὁ χορός ὁ ἅγιος συστήσω, προῄδει ὅτι ὁ νῶε ὁ πάνδημος ὄλεθρος διανήξεται, προῄδει ὅτι ἀβραάμ ὁ ῥίζα ὁ πίστις ἀνθήσω, προῄδει ὅτι λάμψω πατριάρχης, ἀνθήσω προφήτης, διαπρέψω ἀπόστολος· καί ἐκ αὐτός ὁ φύραμα ὁ μέλλω παραβαίνω ὁ πολυΰμνητος ὁ οἰκονομία ὁ σωτήρ ἀνθήσω κάλλος. προεῖδον ὁ ἀπόστολος ὁ δρόμος· προεῖδον ὁ μάρτυς ὁ ἐνστάσω· προεῖδον ὁ ὁμολογητός ὁ ἀγών· προεῖδον ὁ συγκροτήματον ὁ μοναζόντον· προεῖδον ὁ ἄνθος ὁ ἐκκλησία· προεῖδον ὁ ἱερεύς ὁ χορός· προεῖδον πᾶς ὁ ἐν ἀλήθεια παρισταμένων ὁ θυσιαστήριον. τίς οὖν; χρή διά ὁ πρόγνωσις ὁ τοσοῦτος ἀγαθός εἰσάγω ὁ πλάσμα; ὁ ἁμαρτία, τουτέστις, ὁ διάβολος. ποῖος; ἐπεί εἶπον ὁ θεός· ὁ διάβολος ἀφορμή λαμβάνω ἀπό ὁ ἐντολή κατασκευάζω διαβολή καί λέγω οὗτος· καί κωλύω σύ. διαβάλλω ὁ θεός εἰς φθόνος καί ὡς βάσκανον ὁ θεός κατατρέχω. βασκαίνω σύ ὁ θεός, φημί, ὁ ἰσοθεΐα, κωλύω ἐσθίω ἀπό ὁ δένδρος, ἐκ ὅς ὁ ἰσόθεω ὑμεῖς ἀνακύπτω μέλλω.. καλός εἶπον ὁ. ὁ γάρ ἀληθής ἐπαγγέλλω, ἀλλά ἐξηπάτησε καί διά αὐτός ἀποκτείνω. ὁ γάρ ἀπάτη θάνατος γεννάω. οὐ γάρ ὁ πλάσμα θνητός εἰμί. πολύς γάρ καί οὗτος νομίζω, ὅτι ὁ πλάσμα θνητός ποιέω ὁ θεός. οὐ εἰμί δέ ὁ πλάσμα θνητός. εἰ γάρ καί γήϊνον εἰμί, ἀλλά ἀθάνατος δεδημιούργητο. εἰ μή ἀθάνατος δημιουργέω, ἀλλά θνητός, ὁ ἔχω ἐν ὁ φύσις, διά τίς κατά ἀπόφασις λαμβάνω; εἰ θνητός εἰμί ὁ πλάσμα οὗτος, διά τίς ὁ θεός ἐπιτίμιος αὐτός τίθημι ὁ παράβασις ὁ θάνατος; οὐκοῦν πρίν ἐσθίω ἀθάνατος εἰμί ὁ πλάσμα. εἰ δέ καί πρίν ἐσθίω, θνητός εἰμί, ἀπάτη καί χλεύη ὁ λέγω καί οὐ ἀλήθεια· ἀπειλέω γάρ ἐγώ ὁ εἰμί. οὐδείς δέ ἀπειλεῖ τις ὕπνος, ὅς κατά φύσις ἔχω. οὐδείς ἀπειλέω βρῶσις, ὅς κατά φύσις ἐπιδέχεται· ἀλλά ἀπειλέω θάνατος ὁ θεός. ὁ μή ἔχω ὁ πλάσμα κατά ὁ δημιουργία, δέχομαι κατά ὁ ἁμαρτία. εἰ γάρ παραμένω ὁ ἀδάμ ὁ ἐντολή, φυλάττων ὁ θεῖος νόμος, οὐ ἔχω χώρα ὁ θάνατος. καί μαρτυρέω ὁ σοφός ἐκεῖνος λόγιον, ὅτι. ὅθεν, εἰ δεῖ κατά ἀλήθεια εἶπον, ὁ μέν θνητός παρά φύσις ἐγώ ἐπεισέρχομαι. ὁ δέ ἀνάστασις ὁ κατά φύσις ἐγώ ἀποδίδωμι. διά οὗτος καί ἀνάστασις, ἐπειδή ὁ φθαρὲν πλάσμα καί πεσός διά ὁ ἁμαρτία, ὀρθοῦται διά δικαιοσύνη. εἰ παρέμενον ὁ ἀδάμ ὁ ἐντολή, μένω ἄν ζάω. καί τις ἐγγυᾶται ὁ ῥῆμα, ἵνα μή νομίζω στοχασμός εἰμί καί πιθανότης; ἵνα τοίνυν, ἀδελφός, μή στοχασμός ἐπιβάλωμεν πρός ὁ θεῖος, ἀλλά ὁ ἀκολουθίᾳ χράω καταλάβωμεν ὁ ἐναργής ὁ πρᾶγμα ἀλήθεια, μαρτυρέω ὁ ἀθανασία ὁ πλάσματος ὁ μετά οὗτος. εἰ θνητός εἰμί κατά φύσις ὁ πλάσμα, εἰ μή εἰμί διά ἁμαρτία ὁ θάνατος δέχομαι, ἀλλά διά ὁ φύσις αὐτός, πῶς ὁ φύσις νικάω ἠλία καί ἐνώχ; πῶς ἠλία ἀνολήπτω, θάνατος μή γεύομαι; πῶς, θάνατος πεῖρα μή λαμβάνω; βλέπω ὁ ἐνέχυρα ὁ ἀρχαία δημιουργία· ὥστε ἐνεχώρω ζῶ ὁ ἄνθρωπος διηνεκός, εἰ ὁ θεῖον συνεπολιτεύω νόμος. διά οὗτος ὁ θεός ἀπαρχή λαμβάνω ὁ ἡμέτερος γένος, εἰς ἀθανασία μετήνεγκε. καί ὁράω ὁ σοφή οἰκονομία. ἀναλαμβάνω ὁ ἑνώχ πρό πολύς γενεά· ἁρπάζω ὁ ἠλία μετά πολύς γενεά, καί οὗτος χρησίμως. ἐπειδή γάρ ἐν δύο ἔθνος μέλλω ὁ εὐσέβεια πολιτεύω, ἐν ὁ λαός ὁ ὁ ἀκροβυστία ἔχω καί ἐν ὁ λαός ὁ ὁ περιτομή ἔπαγγελλομαι, οὐ λαμβάνω ὁ ἠλία μόνος, ἵνα μή ὁ ἰουδαῖος καυχάομαι ὁ ἀπαρχή σεμνυνόμενος· ἀλλά πρῶτος λαμβάνω ὁ ἐνώχ, οὐ κατά ὁ νόμος πολιτευσάμενος, ἀλλά ἐκκλησιαστικός εὐκοσμία φυλάξαις. πᾶς γάρ ὁ πρό νόμος τύπος εἰμί ὁ ἐκκλησία. ἐρωτάω ὁ μέχρι ἀβραάμ καί ὁ νόμος δίκαιος τίς εἰμί. ἐν τρεῖς ὀνόμα στρέφω ὁ πᾶς· ὁ ἑλληνισμός ὁ ὁ ἀπιστία μέρος· ἐν ἰουδαϊσμός ὁ κατά νόμος πολιτευσαμένῳ· ἐν χριστιανισμός ὁ κατά ὁ εὐαγγελικός χάρις ὁδηγουμένῳ. ἐρωτάσθωσαν ὁ διά ἐναντίος περί ὁ ἀδάμ καί ἅβελ καί ἑνώχ καί σήθ καί νῶε καί ὅσος ἐκ ἐκεῖνος διέπρεπω μέχρι ἀβραάμ, τίς εἰμί; ἕλλην; ἀλλά οὐ συγχωρέω ὁ πίστις. ἕλλην οὐ εἰμί. οὐ γάρ ἀπιστία συνέζησαν, δαίμοσιν οὐ ἐδούλευσαν, ξοάνω οὐ ὑποτάσσω, ὁ πλάνη ὁ δαίμων ἀνθίστημι. οὐ δύναμαι τοίνυν ἕλλην ὀνομάζω. ἀλλά τίς εἰμί; ἰουδαῖος; ἀλλά οὐ δέχομαι ὁ νόμος· οὐ φυλάσσω σάββατον· οὐ επαρετήρηδω βρῶμα διαφορά· οὐ ἔχω περιτομή. εἰ τοίνυν ὁ ἀρχαῖος μήτε ἕλλην, μήτε ἰουδαῖος εἰμί, εὑρίσκω ἕτερος ὄνομα ὁ δύναμαι αὐτός ἁρμόω. εἰ γε μήτε ἰουδαῖος, μήτε ἕλλην ὁ πρό νόμος πολιτευσάμενοι, τις δίδωμι αὐτός προσηγορία; τίς ὁ ὑπολείπω; ἤ δῆλος ὅτι χριστιανός, οὐ ὁ προσηγορία, ἀλλά ὁ δύναμις. διά οὗτος πᾶς ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία προέλαμπος. ἀπερίτμητος ὁ ἐνώχ, ὥσπερ καί ὁ ἐκκλησία. οὐ δουλεύω νόμος, ὥσπερ καί ὁ λαός ὁ χριστός. οὐ οἶδα διαφορά βρῶμα, ὥσπερ ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ θεῖον συμπολιτευομένη λόγος. ἀρχαιοτήρ πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ τύπῳ ὁ εὐσέβεια στοιχοάυ. καί ὁ πίστις ὁ ἀβραάμ εἰκών εἰμί οὐ ἰουδαῖος, ἀλλά ὁ ἐκκλησία. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος βασανίζω ὁ λόγος ὁ περί ὁ πίστις, καί βούλομαι δείκνυμι ὁ ἀβραάμ εἰκών ὁ ἐκκλησία καί οὐ ὁ ἰουδαῖος, λεγω· οὗτος παῦλος, ὁ ἐκ ἰουδαῖος, ὁ ὁ νόμος οἶδα καί ὁ κατά νόμος διασαφέω· βλέπω πολυπλόκω νοημάτω θεωρία. βλέπω πῶς ἀπόστολος ἐξοικίζω μέν ὁ ἰσραήλ ὁ ἀβραάμ, μή ἔχω ὁ πίστις ὁ οἰκειότης, εἰσοικίζω δέ ὁ ἔθνος, ὡς ἔχω ὁ χαρακτήρ ὁ εὐσέβεια. ὁράω πῶς ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία ἐν ὁ ἀβραάμ πολιτεύω; καί ὁ σωτήρ δέ βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ εὐαγγελικός κατάστασις πρός ὁ ἀρχαία ἄγω κατάστασιν, λέγω ἰουδαῖος·, ὁ σωτήρ πάλιν, τε ἐν ὁ νόμος παρεντιθέμενος, οὐ ὡς ἐκλύω, ἀλλά ὁ ἀληθής διδασκαλία ἐμφαίνω λέγει·. βλέπω πῶς εἰς ὁ ἀρχαῖος ἐγώ ἀποκαθίστησιν. ἐπαναλαμβάνω ὁ ῥῆμα. ἀλλά παρακαλέω συναγωνίσασθαι ἐγώ διά ὁ σιωπή, ἵνα μή θόρυβος ἐγώ ἀντιπνεύζω διαλύω ὁ νόημα. ὁ σωτήρ ἐγώ βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία πρός ὁ ἀρχαία ἄγω κατάστασιν, λέγω ὁ μαθητής, μᾶλλον δέ ὁ φαρισαῖος·; ὁ σωτήρ οὐ κατηγορέω ὁ νόμος, ἀλλά ἀπολογέω ὑπέρ ὁ νόμος· βλέπω πῶς εἰς ὁ ἀρχαῖος ἐγώ ἀποκαθίστησιν. – ἀλλά.. καί διά πολύς εὑρίσκω ὁ σωτήρ πρός ἀρχαία κατάστασιν ὁ ἐκκλησιαστικός εὐκοσμία ἀνάγοας. πολιτεύω τοίνυν ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία πρό ὁ περιτομή. καί προσέχω ἀκριβῶς. ἐπειδή ἀπ ά ἀρχή ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία πολιτεύομαι, καί μετά οὗτος πάλιν ὁ κνήσκω ὁ ἐκκλησία, μέσος δέ ὁ νόμος παρεισέρχομαι, ὁ ἀπόστολος βούλομαι δείκνυμι ὁ ἀκολουθίᾳ τρέχω διά ὁ χρόνος ὁ ἐκκλησιαστικός εὐκοσμία, νόμος διέκυψω, λέγει·. οὐ εἶπον, νόμος εἰσέρχομαι, ἀλλά. ἄλλος γάρ ὁ εἰσέρχομαι νόμος καί ἄλλος ὁ παρεισελθών. εἰσέρχομαι ἀπ ά ἀρχή νόμος ὁ εὐαγγελικός, οὐ ἡμέρα παρατηρούμεσνος, οὐδέ βρῶμα διαφορά ἐπίσταμαι, οὐ περιτομή δέχομαι. οὗτος ἀπ ά ἀρχή ἀπό ὁ ἀρχαῖος ἐπολιτεύσατο ὁ νόμος, καί εἰς ὁ τελευταίος κατήντησε· μέσος δέ ὁ νόμος εἰσέρχομαι, μᾶλλον δέ παρεισέρχομαι. καί ὁ ἀπόστολος εἰμί ἀκούω λέγω σαφής, ὥσπερ εἰρήκαμεν· καί ἐθέλω μανθάνω ποῦ παρεισέρχομαι; ἱστορία ἀκούω. ὥσπερ ἰακώβ ἐδούλευσε ὁ λάβαν διά ὁ ῥαχήλ, καί περί αὐτός ὁ γάμος ὁ μέν οὐ εἰσέρχομαι· καί ὁ μέν σκοπός εἰμί ὁ πατριάρχῃ ὁ ῥαχήλ λαμβάνω, ὁ δέ ἀπάτη ὁ πενθερόν ἄλλος ἀντ ά ἄλλος εἰσάγω, καί εὑρίσκω παρεισανγάνομαι ὁ μή ζητουμένη. οὕτω(ς) σκοπός εἰμί ὁ θεός ἀεί ὁ ἐκκλησία ἵστημι· παρεισήγαγε δέ ὁ συναγωγή, οὐ κατά βία καί ἀπάτη αὐτός δέχομαι, ἀλλά ὁ τύπῳ ὁ παλαιός ἱστορία ὁ πρᾶγμα συναρμόζω. καί ὥσπερ ὁ ἰακώβ σύν ὁ λεία ὁ σκοπός ἔχω πρός ὁ ῥαχήλ, φέρω δέ ὁ ἀπό ὁ ἀπάτη βία· οὕτω(ς) καί ὁ θεός κατά ὅς χρόνος ἔχω ὁ συναγωγή, ὁ μέν μισέω, ὁ δέ ἐπόθημι. καί τις ἐγώ ὁ μαρτυρέω λόγος; τις ἐγγυᾶται ὁ ἱστορία ὁ θεωρία; πολλάκις ὁ συναγωγή συζέω ὁ θεός ὁ κατά νόμος, λέγω· καί ὥσπερ ὁ ἰακώβ ὁ πρόσωπον ὁ ῥαχήλ ἀγαπάω, ὁ δέ ἀσθενής ὁ ὀφθαλμός ὁ λεῖος ἀποστρέφω – –, οὕτω(ς) ὁ θεός ἀπιστρέφομαι ὁ συναγωγή, οὐ ὁ σῶμα εἰμί σαθρά, ἀλλά ὁ ψυχή τυφλωθεῖσαν. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης· καί ὥσπερ ἐκεῖ διά ὁ ἀσθένεια ὁ ὀφθαλμός, οὕτω(ς) ἐνταῦθα διά ὁ τύφλωσις ὁ ψυχή ἀπεστρέφετο ὁ συναγωγή. διά οὗτος ὁ τύφλωσις αὐτός ὁ σωτήρ αἰνιττόμενος λέγω· ὅτι δέ πᾶς ὁ χρόνος, κατά ὅς ὁ συναγωγή συνεπολιτεύομαι ὁ νόμος, ὁ θεός βούλομαι ἐκεῖνος ὁ λαός διά ὁ ἀγνωμοσύνη ἐκβάλλω, μαρτυρέω πού προφήτης λέγω· ὅτι δέ πάλιν ἐν ὅσος χρόνος ὁ συναγωγή συνῆν ὁ νόμος, ὁ θεός ὁ σκοπός ἐπί ὁ ἐκκλησία ἔχω, λέγω ὁ Μωϋσῆς· καί πολύς μᾶλλον. εἰ οὗτος ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία εἰκών ὁ παλαιός ἱστορία, πῶς παρεισέρχομαι ὁ νόμος; ὡς ὁ λεία ὁ ῥαχήλ. ὅτι δέ, ἀδελφός, οὐ θεωρία οὐδέ ἀλληγορία βίγβιασμαι, ἀλλά ἀληθῶς εἰκών ἧν οὗτος ὁ ὁ ἰακώβ, καί ὅτι ὁ ἰακώβ ὁ θεός τύπος πληρόω, ὁ ποτέ μέν ὁ συναγωγή, νῦν δέ ὁ ἐκκλησία ἔχω, αὐτός βοάω διά ὁ προφήτης· διά τίς οὖν ἐφύλαξεν; ἤ πῶς ἐφύλαξεν; εὑρίσκω, ἀδελφός, κατά ἄλλος θεωρία ὁ ἰακώβ ἑτέρως λαμβάνω ὁ γυνή, ἑτέρως δέ ὁ ἰσαάκ ὁ πατήρ ὁ ἰακώβ. ἰσαάκ λαμβάνω ὁ γυνή, οὐ αὐτός ἔρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ ποταμός καί λαμβάνω, ἀλλά ἀποστέλλω ὁ δοῦλος αὐτός καί ἐμνηστεύσημι. ὁ δέ ἰακώβ οὐ διά δοῦλος μνηστεύω, ἀλλά διά ἑαυτοῦ. εἰμί γάρ καί οὗτος τύπος ὁ παλαιός καί ὁ ναῦς. ὁ γάρ παλαιός συναγωγή μνηστευσάμενος ὁ θεός διά ὁ οἰκέτος μωϋσῆς λαμβάνω. ἰσαάκ λαμβάνω γυνή διά οἰκέτος μνηστεύω καί διά οἰκέτος μνηστευσάμενος λαμβάνω. ὁ δέ ἰακώβ οὐ ἀποστέλλω οἰκέτης, καίτοι ἔχω οἰκέτης, ἀλλά αὐτός ἔρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ ποταμός. ἔρχομαι αὐτός μόνος ὁ πολύς οἰκέτης ἔχω. μόνος ἔρχομαι ὁ πολύς ὑποζύγιον ἔχω. ὁ γάρ θεός εὐλόγησε ὁ οἶκος ὁ δεσπότης ἀβραάμ ἐν κτήνεσι καί ἀργυρία καί χρυσίον καί δοῦλος καί ἵππος καί ὁ ἄλλος. καί τοσοῦτος κτῆμα ἔχω ἔρχομαι ὁ ῥάβδος ἔχω μόνος, καί λέγω ὁ ἰακώβ·, ἀντί ὁ ῥάβδος μόνος ἔχω ἐξέρχομαι μόνος, ὁ πολύς δεσπότης. ἐξέρχομαι ἰακώβ μόνος· ἔρχομαι εἰς βεθὴλ καί κοιμάομαι ὁ ἑσπέρα καί ὑπατίθημι λίθος ὁ κεφαλή. οὐ οἶκος εὑρίσκω, οὐ κατάλυμα. εἰκών γάρ εἰμί ὁ λέγω· εἶτα, ἀδελφός, καθεύδω βλέπω ὁ οὐρανός ἀνοίγνυμι. ὥσπερ γάρ ὁ χριστός οὐ εἰμί κλῖναι ὁ κεφαλή ἐπί ὁ γῆ, οὐρανός δέ αὐτός καί ὁ ἐπουράνιος ἀνέῳκτο, οὕτω(ς) καθεύδω ἰακώβ, οἶκος οὐ ἔχω καί ὁ οὐρανός βλέπω ἀνοίγνυμι καί κλίμακον ἀπό γῆ ἕως οὐρανός ἐστηριγμένην. εἰμί δέ καί ἄλλος λόγος τύπος ὁ διωκομένος. ἐπειδή γάρ ὁ ἠσαῦ φεύγω ἔρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ ποταμός, βούλομαι δείκνυμι ὁ θεός ὅτι πᾶς ὁ ἐπί γῆ διωκομένῳ οὐρανός ἀνέῳκται, βλέπω ὁ οὐρανός ἀνοίγνυμι καί κλίμακα ἐστηριῖμαγ ἀπό γῆ ἕως οὐρανός καί ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἀναβαίνω καί καταβαίνω διά ὁ κλίμαξ. οὐ εἶπον ἁπλῶς κάθημαι, ἀλλά ὁ κλίμαξ. τις δέ ὁ κλίμαξ; εἰκών ὁ σταυρός. διά αὐτός γάρ εἰμί ἀνελθέω εἰς ὁ οὐρανός. καί ὁ μέν διά αὐτός ἀνέρχομαι εἰς ὁ οὐρανός· ὁ δέ διά αὐτός κατέρχομαι. ἰουδαῖος ἐκπίτνω ὁ οὐρανός διά σταυρός καί ἔθνος εἰς οὐρανός ἀνάγονται διά ὁ σταυρός. ἀλλά ἐπειδή δεῖ πανταχοῦ φεύγω ὁ βία ὁ ἀλληγορία καί μαρτυρίης ἔγγραφος σφραγίζω ὁ λέγω, ἵνα δείκνυμι ὁ σωτήρ διά ὁ εὐαγγελῖα, ὅτι ὁ ἄγγελος ἐκεῖνος ὁ ἀναβαίνω καί καταβαίνοντες εἰκών ὁ εὐαγγελικός πληρόω χάρις, λέγω ὁ ναθαναήλ· ἔρχομαι ἐπί ὁ μέσος ὁ ποταμός, καί ὡς εἶδον ὁ ὅραμα, λέγω· οὐ εἰμί οὗτος ἀλλά ἤ οἶκος θεός. καί μήν οὐ εἶδον οἶκος οἰκοδομή, ἀλλά κλίμαξ. ἀλλά ἐπειδή οἶδα ὅτι ὁ κλίμαξ τύπος εἰμί ὁ ἐκκλησία, λέγω· οὗτος οἶκος θεός, οὗτος ἐκκλησία εἰμί. καί πόθεν οὗτος, ὅτι οἶκος θεός ἐκκλησία εἰμί; λέγω παῦλος τιμόθεος οὗτος γράφω· εἶτα πληρός διά πᾶς ὁ εἰκών ὁ χριστός, ὁ ἀκτήμων, ὁ μισόπλουτος, ὁ μηδείς δεχομένη φάντασμα κοσμικός, λέγω· βλέπω πῶς ὁ φιλόσοφος ψυχή ὁ αὐτάρκεια οὐ ἐκβαίνω. πρό ὁ εὐαγγελικέω ὁ ἀποστολικός φθέγγω. παῦλος διά ὁ ἰακώβ φθέγγω· οὗτος γάρ καί ἑρμηνεύω ὁ· βὲθ γάρ εἰμί οἶκος· ὁ δέ ἢλ θεός. ἀπέρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ ποταμός καί πρῶτος αὐτός συναντᾷ φρέαρ. ἔρχομαι ἐπί ὁ φρέαρ καί οὗτος ἐσκέπαστο καί εὑρίσκω ἐκεῖ ποιμήν. εἰκών κατά πᾶς χριστός. πρῶτος παρουσία χριστός ἐπί ὁ βάπτισμα, ἐπί ὁ φρέαρ, φρέαρ. εὑρίσκω ὁ φρέαρ ἐσκεπασμένος, ἐπεί καί ὁ χάρις πρό ὁ παρουσία ἐκεκάλυπτο. λέγω ἰακώβ ὁ ποιμέσι· τίς ἐστήκω ἔτι; πολύς ὥρα εστί. ποτίσαντες ὁ πρόβατον ἀπαγάγω. ὁ δέ πρός αὐτός· ἐάν μή πᾶς ἔρχομαι ὁ ποιμήν, οὐ δύναμαι ἀποκυλίω ὁ λίθος. καί τίς εὐθέως ὁ ἰακώβ; ὁ διά πολύς καί διά πᾶς χρή γίγνομαι ὁ ποιμήν μόνος ποιέω. λαμβάνω γάρ ἀποκυλίω ὁ λίθος. πῶς οὖν δύναμαι οὗτος μόνος ποιέω, ὅς πολύς μόλις ποιέω; ἀλλά ἐπειδή εἰκών εἰμί ὁ χριστός καί ὁ γραφή ὁ δύναμις δείκνυμι ὁ δεσπότης, ὅτι ὁ μή δύναμαι πολύς κατορθῶσαι ὁ εὐαγγελικός χάρις κατορθόω. ἐκεῖ εὑρίσκω ὁ ῥαχήλ ἐρχομένης. πανταχοῦ γάρ ὁ δίκαιος ὁ ἀρχαῖος ὁ πλείστος μερω ἀπό φρεάτων δέχομαι ὁ μνήστρα ἑαυτοῦ. μωϋσῆς ἀπό φρέαρ ἔχω ὁ γυνή ὁ θυγάτηρ ὁ ἰοθώρ· ἰακώβ ἀπό φρέαρ, ὁ δοῦλος ὁ ἀβραάμ ἀπό φρέαρ δέχομαι ὁ ῥεβέκκη. πανταχοῦ ὁ μνῆστρος ὁ ἀρχαῖος ἀπό φρέαρ, ἐπεί καί ὁ χριστός οὐ ἑτέρως μνηστεύω ὁ ἐκκλησία ἤ ἀπό ὕδωρ. καί ἵνα συντέμω, εἰσέρχομαι, ᾔτησε ὁ ῥαχήλ, παρεισέρχομαι ὁ λεία. ὁ πρόκειμαι δεῖ ἔχω καί εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέρχομαι ἀναγκαῖος. νόμος οὖν παρεισέρχομαι, οὐ εἰσέρχομαι, ἐπειδή οὐδέ ὁ λεία εἰσέρχομαι, ἀλλά παρεισέρχομαι. εἰσέρχομαι γάρ εἰμί ὁ γυμνῇ ὁ παρρησία χράω· παρεισελθέω δέ ὁ μετά ἄλλος πλαγιάω συνεισελγθάνω. παρεισέρχομαι οὖν καί ὁ ἁμαρτία, παρεισῆλθε διά ὁ νόμος ὁ διάβολος. ἵνα μή οὖν τις νομίζω ὁ ἐντολή εἰμί ὁ θανατοποιός, λεγω· πανταχοῦ ἁμαρτωλός λέγω ὁ ἁμαρτία, τουτέιμι, ὁ διάβολος. ἵνα, φημί, φαίνω κατά ὑπερβολή ἁμαρτωλός ὁ διάβολος, διά ὁ ἐντολή ἐργάζομαι θάνατος. σύ, παῦλος,, ὁ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα κυβερνώμενος, ὁ λαλέω ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ χριστός; εἰ σύ, διά τίς ὁ μαθητής ὁ σός ἠπάτησον λέγω·; ὁ μαθητής σύ οὐ εἰμί ἐν σάρξ καί σύ εἶ;. τις; ὁ πρό ὁ νόμος καί ἐν ὁ νόμος πολιτευσάμενος.. οὐ λέγω πιπράσκω ὑπό ὁ ἁμαρτία, ἀλλά. οὐ γάρ ἕτερος τις ὁ ἄνθρωπος πέρνημι, ἀλλά ἑαυτοῦ πωλέω. ὥσπερ γάρ ἐν ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος εἰμί τὶς ὁ κατά ἀνάγκη πιπρασνκάνομαι, εἰμί δέ ἄλλος ἐλευθερία μετέχω, διά ἐπιγαμία δέ παιδίσκη ἤ ἕτερος τις ἀνάγκη εἰς δουλεία αὐτός ἐκδιδόασις, οὕτω(ς) καί ὁ ἄνθρωπος ἐλεύθερος εἰμί ὁ φύσις καί ἐλεύθερος φύσις λαγχάνω, ἑκών ἑαυτοῦ ἐπώλησον. ἐθέλω εἶδον ἑαυτοῦ πωλοῦντα ἄνθρωπος; βλέπω τίς φημί ὁ ἠλία πρός ὁ ἀχαάβ, ὡς ἀποστέλλω αὐτός ὁ θεός ἐλέγζω αὐτός διά ὁ ἀμπελών, ὅς ἀφαιρέω ὁ ναβουθέ. λέγω αὐτός αχαάβ· ὁ γάρ πρᾶσις ἡμεῖς διά ὁ ἔργον ὁ πονηρία. ὁ γάρ ὁ κακός συνήθεια προειλημμένος, οὐδέ, ἄν ἐθέλω, ἑαυτοῦ εὐκόλως ἐκβάλλω ὁ δουλεία. δεύτερος γάρ φύσις ὁ συνήθεια καί ὁ φύσις κατά ὁ ἄνθρωπος. διά οὗτος ἐπήγαγεν·, ὡς ἅπαξ πεπραμένος,. οὗτος πρέπω οἰκέτῃ ὁ ῥῆμα. ὥσπερ γάρ τις οὐ ὅς ἐθέλω πράττω, ἀλλά ὅς κελεύεται, οὕτω(ς) ὁ ἄνθρωπος οὐ ἔχω ἐξουσία ποιέω ὅς βούλομαι, ἀλλά ὅς κελεύω ὑπό ὁ ἁμαρτία. λοιπός γάρ βασιλεύω ὁ ἁμαρτία. βασιλεύς δέ ἀντιλέγω οὐ εἰμί. πέπρατο τοίνυν ὁ ἄνθρωπος, οὐ ὁ παῦλος, ἀλλά εἰκών ὁ ἄνθρωπος ὁ πλάσμα ὁ ὁ ἐλευθερία. καί ἵνα συντέμω, ὅτε εἶπον, πολύς ὁ ἠναγκασμένη δουλύς τεκμήριον ἐπάγω. βλέπω πῶς εἰσήγαγε ὁ ἄνθρωπος, ὡς ἐν δουλεία πικρός καί τυραννίς ἐξεταζόμενος καί ἀποδύσω ἐπιποθέω ὁ δουλεία καί ἐπιζητοῦντα ὁ ἐλευθερία καί ἐπικαλέω ὁ εὐεργεσία; τις ἔρχομαι; ἵνα δείκνυμι σύ ὅτι πρᾶσις ὁ ἁμαρτία λέγω ὁ ποτε ὑπό ὁ νόμος, ἐλευθερία δέ ὁ πεπραμένων ὁ διά ὁ εὐαγγελικός χάρις ἐξαγορασθέντης, λέγω· ἠλευθέρωσω ἐγώ ἀπό ὁ νόμος ὁ ἁμαρτία. ὁράω πῶς ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐλευθερέω καί ὁ δουλεύω εἰσάγω; καί οὐ περί ἑαυτοῦ μόνος φθέγγω, ἀλλά περί πᾶς ὁμοῦ ὁ ἀνθρωπότης. καί πῶς ἠλευθερώθης; ἐπειδή ὁ μέν νόμος κελεύω ὁ ἀγαθός, ὁ δέ σάρξ οὐ ὑπακούω, ὡς πεπράα ὁ ἁμαρτία, ὅς μή ἠδυνήθη ὁ νόμος κατορθῶσαι διά ὁ ἀσθένεια ὁ σάρξ, κατώρθωσε διά ὁ δύναμις ὁ σάρξ ὁ χριστός. – οὐ γάρ διά ἑαυτοῦ ἀσθενέω ὁ νόμος, ἀλλά διά ὁ σάρξ. – ἀποδέδοται τοίνυν θεός χάρις ὁ ζητέω ὁ λύσις, ὅτι οὐ πατήρ ἑαυτοῦ οὗτος παῦλος φθέγγω, οὐδέ ὁ ἑαυτοῦ συκοφαντέω ἐλευθερία, οὐ ἑαυτοῦ ὑπό ὁ ἁμαρτία τίθημι, οὐδέ πνευματικός καί σαρκικός ἑαυτοῦ εἰσηγεῖται, ἀλλά ἵστημι, ὥσπερ ἐν εἰκών, ὁ λόγος ὁ ὑπό ὁ νόμος ἄνθρωπος, ὁ ἐν ὁ νόμος, ὁ μετά χάρις. εἶτα ποιέω εἰσέρχομαι εἰς ἐπίγνωσις, τις εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ πρό ὁ νόμος, τις ἐν ὁ νόμος, τις μετά ὁ ἐν χριστός ἐλευθερία. ἐνταῦθα λύετης καί ὁ ἕτερος ζήτημα. λέγω γάρ οὐ ἀπολινάριος μόνος, ἀλλά καί ἀρειανός καί εὐνομιανός, ὅτι σάρξ μόνος ἀνέλαβεν ὁ σωτήρ, οὐ δέ καί ψυχή. καί ὁ μέν φιλοτιμήσαμαι καί λέγω ψυχή ἄνευ νόος, ὁ δέ σάρξ μόνος ὁ σωτήρ λαμβάνω. ἀποδέδεικται δέ ἐγώ διά ὁ προερέω ὁ προτεραῖος, ὅτι ὁ γραφή ἔθω ὁ ἄνθρωπος μνημονεύω, καί ὁ ἄνθρωπος ἀπό μέρος καλέω. ποτε γάρ ἀπό ὁ σάρξ ὁ πᾶς ἄνθρωπος ὀνομάζω –, ἀντί ὁ πᾶς ἄνθρωπος. –, ποτέ δέ ἀπό ψυχή, ὡς ὅταν λέγω·· ποτέ δέ ἀπό ὁ πνοή, ὡς ὁ, δείκνυμι τοίνυν ποῦ ὁ σάρξ ἄψυχος ὁ γραφή λέγω· ἐάν δέ ὅλος τελευτάω, οὐκέτι σάρξ λέγω, ἀλλά σῶμα νεκρός. ἕως γάρ ἔχω ὁ ζωτικός δύναμις καί ζῶ, σάρξ ὀνομάζω. νεκρωθεῖσα δέ, σάρξ μέν οὐ καλέω, σῶμα δέ προσαγορεύω. σῶμα γάρ πᾶς ἄψυχος· καί λίθος σῶμα καί ξύλον σῶμα, καί πνεῦμα ὅς μή ἔχω ψυχή σῶμα λέγω. εἶπον δέ ἐγώ, διά τίς μή ἀναλαμβάνω ὁ ψυχή; ἔρχομαι γάρ φημί αὐτός διά ἑαυτοῦ σώζω, οὐ χρεία δέ ἔχω ὁ ἡμέτερος ψυχή. διά τίς οὖν ὁ σάρξ ἀνλαμβάνω; ἐπειδή οὐ δύναμαι φαίνω ὡς θεός, ἀναλαμβάνω ὁ σάρξ, ἵνα διά αὐτός πιστεύσηται. οὐκοῦν οὐ ἔχω ψυχή ὁ σάρξ; πῶς οὖν ἐπείνασε; πῶς ἐδίψησε; πῶς κοπιάω εἰ γάρ ὁ ψυχή ἐκβάλλω ὁ θεός εἰσάγω καί ὁ πεῖνα καί ὁ δίψαν ἐπί ἐκεῖνος φέρω. ἄλλως τε, ἀδελφός, εἰ μή εἰμί καί θεός λόγος καί ἔμψυχος ἄνθρωπος ὁ σκεῦος ὁ ἀνθρωπότης ὁ ἑνωθὲν αὐτός, ἀλλά μόνος εἰμί ὁ θεότης ἐν σάρξ, περί πόα ὁ σωτήρ λέγω ψυχή· εἰ θεότης εἰμί μόνος, ψυχή δέ οὐ εἰμί, τις ὁ παρατίθημι καί τίς ὁ παρατεθεν;, τουτέιμι, ὁ ψυχή. εἰ μόνος εἰσηγῇ ὁ θεότης ἐν ὁ σάρξ, ὁ ψυχή δέ ἐκβάλλω, τις ὁ παρατίθημι καί τίς ὁ παρατεθεν; ἀλλά ὁ σκοπός ὁ αἱρετικός δῆλος. διά οὗτος γάρ ψυχή λέγω μή ἀνειληφέναι ὁ κύριος ἵνα πᾶς ὁ ταπεινός ὁ ῥῆμα εἰς ὁ θεότης ἑλκύσωμι· ἵνς ’ ὅταν ἀναγνῶσιν·, μηκέτι ὁ ἀνθρωπότης, ἀλλά ὁ θεότης ἐπιγράψωμι. εἶδον εἰς ὅσος βυθός ἀσέβεια ἐξολισθαίνω; ποῖος εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ λέγω·; κἀν βιάσωνται, οὐ εὑρίσκω. λύετης γάρ διά ἕτερος, ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ψυχή καλέω. ἀκούω στέφανος λέγω ἐν ὁ μαρτυρίον· ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ψυχή εἰμί στέφανος μαρτυρέω. τις οὖν ὁ παρατίθημι ὁ πνεῦμα καί τίς ὅς παρτίθημι ὁ πνεῦμα; περί πόα δέ διαλέγομαι οὐσία; εἰς ὅς ὁ ἀπόστολος ὁ προφητεία ἕλκω· περί θεός εἰμί ὁ λόγος; θεός οὐ καταλιμπάνεμαι εἰς ᾅδης. κατέχω ἅιδης θεός; κατέχω ὁ ζωοποιός δύναμις ὁ διαφθορά; οὐ ἀκούω παῦλος λέγω, καθότι οὐ εἰμί δυνατός ὁ ζωή ὑπό ὁ φθορά κατέχεσθαι; ὁ ζωή ὁ σῶμα λέγω. εἰ δέ ὁ σῶμα ζωή, κατέχω ὁ ζωή θάνατος; ὅλος πίπτω ὁ ὅλος ἐγείρω. ὅλος πίπτω ὁ ἄνθρωπος ὅλος ἀνεκαίνισεν. ἀλλά ἐάν εἶπον, φημί, τέλειος ἄνθρωπος ἀνεκαίνισε, ποῖος διαφορά αὐτός δίδωμι παρά ὁ ἀπόστολος; καί γάρ ἐν ἐκεῖνος γίγνομαι ὁ θεός. ἀλλά ἕτερος εἰμί ἐνοικῆζω καί ἄλλος ἀναλαμβάνω καί ἑνόω. περί ἡμεῖς εἴρω· ὁ ψυχή λέγω ὁ ἁπλότης, ὁ ἀρετή ὁ ψυχή ὑποτίθω, ᾗ ἐπαναπαύεται θεός καί ἐμπεριπατέω. ἐπεί δέ ὁ χριστός αὐτός ὁ σῶμα ἐκ κοιλία ἑνωθὲν ναῦς γίγνομαι, οὐ κατά προκοπή πολιτεία δέχομαι θεός ἐνοικοῦντα, ἀλλά ἅμα ναῦς κατασκευάζω, ἅμα θεός ἐνῴκησον. ναός οὖν εἰμί ὁ ἑνωθέν χριστός ὁ σῶμα. διά οὗτος φημί· ὦ ὁ ἀτοπία ὁ πᾶς τολμάω ἀδεής. ἀλλά οὗτος μέν πρός αἱρετικός ὁ λέγω ψυχή καί σῶμα καί πνεῦμα καί βιάζω ὁ ἀποστολικός ῥῆμα ὁ λέγω· ἐκεῖνος ἀναγκαῖος εἶπον· πνεῦμα νομίζω ὁ νόος. εἰ τοίνυν ὁ πνεῦμα ὁ νόος εἰμί, διά τίς ὁ ἀπόστολος λέγω·; εἰ γάρ ὁ αὐτός πνεῦμα καί νόος, διά τίς μερίζω παῦλος λέγω·; εἰ ὁ πνεῦμα νόος, διά τίς νόος παρά ὁ πνεῦμα ἕτερος λέγω; ἀλλά ἐπειδή φημί οὐ κατεδέγω οὕτω(ς), ἑρμήνευσονμι ὡς φρονέω. τίς εἰμί ὅς λέγω παῦλος·; πνεῦμα ἔθος ὁ γραφή καλέω ὁ χάρισμα ὁ ἅγιος πνεῦμα. παρακαλέω, συναγωνίσασθέ ἐγώ ὁ κάματος. οὐ γάρ μικρός πρᾶγμα αἱρετικός ἄκανθας ἐκκόφω. πνεῦμα ἔθος ὁ γραφή καλέω ὁ χάρισμα ὁ ἅγιος πνεῦμα. οἷος ἐάν τις λαμβάνω πνεῦμα σοφία ἤ πνεῦμα γνῶσις αὐτός ὁ δῶρον ὁ πνεῦμα καλέω πνεῦμα. λέγω παῦλος·, ἀντί ὁ χάρισμα πνευματικός. οὐ γάρ πολύς πνεῦμα.. δείκνυμι, φημί, σύ τις ὀφείλω ὁ χάρισμα ζητέω. καλέω τοίνυν πνεῦμα ὁ ὁ πνεῦμα χάρις· οὐ αὐτός ὁ οὐσία ὁ πνεῦμα, ἀλλά ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα.. ἐνέργεια πνεῦμα ὁ πνεῦμα, τουτέιμι ὁ χάρισμα· οὐ αὐτός ὁ οὐσία ὁ πνεῦμα. καλός σύ πνευματικός καί καλέω ὁ παρά σύ χάρισμα πνεῦμα. λέγω οὖν ὁ ἀπόστολος· καί ὁ χάρισμα, ὅς λαμβάνω ἀπό ὁ πνεῦμα; πάλιν ὁ πνεῦμα χάρισμα λέγω. ὁ δέ χάρισμα διά σπουδή αὐξάνω καί διά ἀμέλεια ἀπόλλυμι. ὁ ἀπόστολος λέγω· οὔτε ὁ οὐσία ὁ πνεῦμα σβέννυμι δυνατός, οὔτε ὁ νόος ὁ κατά φύσις εἰμί. ἀλλά ἐπειδή ὁ χάρις ἐν μέν ὁ σπουδή αὔξομεν, ἐν δέ ὁ ῥᾳθυμία σβεννύω, λέγω· ὁ χάρισμα, ὅς λαμβάνω, μή σβέννυμι. πνεῦμα τοίνυν καλέω ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια· ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἐπιτυγχάνω· ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.