ἀνοιγέσθω σήμερον πᾶς στόμα πρός θεολογία, καί ἀνυμνέω πᾶς λόγος ὁ ἐκ οὐρανός ἐπιλάμψαντα, θεός λόγος, πᾶς στόμα λαλέω, πᾶς γλῶσσα τίφθεγγημι, πᾶς ψυχή χορεύω, πᾶς ὁ γῆ ψάλλω. σήμερον λόγος φῶς ἐν ἡμέρα φῶς ὁ υἱός ὁ φῶς καταλάμπουμι· συμφωνέω ὁ ἐπουράνιος ὁ ἐπίγειος· ὑμνέω μετά ὁ ὑπερκοσμῖον δύναμις ὁ ἐν ὁ κόσμος φαίνω. ἀλήθεια γάρ ἐπιφανείσης καί βασιλεύς ἐπουράνιος πᾶς δεῖ συντρέχω εἰς κοινός ὁ δεσπότης ὁ ἅπας ὁμολογία. χριστός παρουσία, ἀληθινός φῶς ἐπιδημία· χριστός παρουσία, ὁ οἰκουμένη πᾶς εὐεργεσία· χριστός παρουσία, ὁ πᾶς κόσμος ἐλευθερία. χριστός ἀνυμνεῖται, καί κόσμος ἁγιάζω. χριστός κηρύττεμι, καί ὁ οἰκουμένη φωτίζεται. χριστός περιαγγέλλομαι, καί πᾶς ψυχή ὁ οὐράνιος πόθος ἐνδύεται. ἐγγυᾶταί ἐγώ ὁ λόγος ὁ πείρα ὁ πρᾶγμα. ὁράω γάρ ἐγώ ὁ θεοπρεπής οὗτος ὁ ἐκκλησία κατάστασιν· ὁράω ὁ οὐράνιος πόθομαι ὁ ἄσβεστος λαμπάς· ὁράω ὁ σῶμα ὁ φύσις συνακμάζουσαν ὁ ὁ ἄγγελος λειτουργία. ἄνθρωπος ἀπό γῆ εἰμί, καί γῆ οἰκέω, καί ἀποστρέφω, ὁ οὐρανίοις συναμιλλῶμαι νόμος. ἀρνέομαι ὁ σῶμα ὁ φύσις, δέχομαι ὁ ἄγγελος ὁ λειτουργία. τοιοῦτος γάρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. πολιτεύεται μέν ἐπί ὁ γῆ, τάξις δέ ἔχω οὐράνιος πρᾶγμα. τίς ἔργον ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος; ὁ ὁ θεός λειτουργγάνω. τίς ἔργον ὁ ἐπί γῆ ὅσιος; ὁ ὁ θεός ἀνυμνέω. ὅς τοίνυν ὁμότιμος ὁ λειτουργία, ὁμότιμος καί ἠ ἄξιος. διά οὗτος ὁ μακάριος δαβὶδ ὁ πνευματικός ἀνακρουόμενος λύρα, καί ὁ σωτήριον ὁ θεολογία ἀνακηρύττων ὕμνος λέγω, ὡς ἄρτιος ὑπεψάλλομεν· οὐδέπω ἀπήντησεν ὁ βασιλεύς ὁ δόξα, καί ὁ πρόδρομος ὁ βασιλεία ἐκήρυττος λέγω· εἶπον, ὦ προφῆτα, τηλαυγῶςς, ὅς λέγω· σαφήνιζω, ὅς κηρύττεις, ὁποῖος ποιμήν λέγω. πολύς γάρ ἐποίμαινον· μωϋσῆς ποιμήν εἰμί, ἀαρών ποιμήν εἰμί. ποιμήν εἰμί καί ὁ δαβίδ. τίς τοίνυν ὁ προσηγορία ὁ ποιμένος κρύπτω ὁ ἄξιος ὁ καταγγελλομένος; διόριζω σαφής, ὅς λέγω. εὐκριίνω καί ἀσυγχύτῳ χράω ὁ φωνή ὁ κήρυγμα. λέγω· ὁ δέ ποιμήν οὐδέπω κηρύττω ὁ μηνυομένου ὁ ἄξιος διά ὁ πρός ἄλλος ποιμήν ὁμωνυμία. τίς οὖν; οὐδέπω ἐνόηω ὁ ἄξιος, φημί, σαφηνίζω σύ ὁ ἀλήθεια. ὁρά πῶς ἅπας ἐγύμνωσεν ὁ προφητευομένου ὁ ἄξιος; ὁρά, πῶς ὁ βασιλικός καί ὑπερκοσμίῳ θρόνος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ἀπαγγέλλω ἐποχεῖσθαι ὁ νῦν; ὅθεν καί ὁ σωτήρ ἐπιβεβαία ὁ προφήτης ὁ πρόῤῥησις βοάω διά ὁ εὐαγγελικός χάρις· ἐπειδή γάρ ὡς ἄνθρωπος, φημί, λογικοὶ ὁ θεός οὐ ἐπιγιγνώσκω, κἀν ὡς ἄλογος πρόβατον ὁ ποιμήν γνωρίσω. βούλομαι δέ ὁ προφήτης καί ὁ καρπός ἐπιδείκνυμι ὁ ὁ ποιμέν ἐπιδημία, ἐξέγειρος, φημί, ὁ δυναστεία σύ, καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. ὁ γάρ ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια πηγή πᾶς εὐεργεσία. ἐπιφαίνω τοίνυν ὁ λυτρωτής πᾶς ὁ οἰκουμένη πᾶς ἀναλαμβάνω εἰς ἑαυτοῦ διά ὁ αὐτός πρέπω ἀγαθότης. ἐπειδή γάρ εἶδον πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος διαπεσόις, καί ὁ ἱερωσύνη, ὅς δίδωμι ἐν ὁ ἰσραήλ, καί ὁ προφητεία, καί πᾶς ὁ ἐξαιρετός, αὐτός ἀνακαινίζω διά ἑαυτοῦ ὁ ἑαυτοῦ δῶρον. καί πῶς; ἀκούω. γίγνομαι προφήτης, ἐπειδή νοθεύω ἠ προφητεία παρά ὁ ἀναξίων, καθώς γράφω· γίγνομαι ἀπόστολος κατά ὁ λέγω· γίγνομαι καί ἱερεύς, καθός φημί ὁ ὑμνογράφος· γίγνομαι καί διάκονος, ὡς φημί ὁ γενναῖος παῦλος· διά πᾶς οὖν ὁδεύω τάξις, γίγνομαι πάλιν καί ἀναγνώστης., ὡς δείκνυμι ὁ εὐαγγέλιον, ἵνα καί ὁ προφήτης ὁ φωνή βεβαιόω, καί ὁ ἐκκλησία ὁ βαθμός τιμάω. γίγνομαι καί βασιλεύς,, ὡς φημί ὁ ναθαναήλ· ἀλλά λέγω τις ἴσως ὁ περιεστώτων· τίς οὖν πρός ἐγώ ὁ λαϊκός, εἰ προφητεία καί ἀποστολή, καί ἀρχιερωσύνη ἐνδύω; τίς πρός ἐγώ ὁ ἐν λαϊκῇ τάξις κατηλεγμένος; μάλα μέν διά πᾶς ἄνθρωπος γίγνομαι ἄνθρωπος ὁ φιλάνθρωπος. εἰ δέ βούλομαι αὐτός καί λαϊκός τάξις ὑπερχόμενος εἶδον διά σύ, ἀνάκρινον παρά σύ αὐτός καί σκόπησος ὁ ῥηθησόμενα. ὁμολογουμένως ὁ βαπτίζω οὐ ἐν χώρα εἰμί ὁ ἱερέως, ὁ δέ βαπτιζόμενος, οὐ ἐν τάξις ὁ λαϊκόν καθέστηκεν; ὁράω οὖν ἰωάν(ν)ης ἐν τάξις ἱερέως βαπτίζω, καί ὁ χριστός ἐν λαϊκῷ τάγμα βαπτίζω. σήμερον γάρ, ἀδελφός, σήμερον ὁ διά ὁ ὕδωρ ὑπῆλθεν οἰκονομία. οὐ ἐκ ὁ ὕδωρ ἁγιαζόμενος, ἀλλά ὁ ὕδωρ ὁ ἁγιασμός παρέχω. ἰωάν(ν)ης πληρόω ὁ σχῆμα ὁ ἱερατικός, προσέρχομαι ὁ λυτρωτής ὁ οἰκουμένη ὁ βαπτίζοις, ὁ φωτίζω ἐν πνεῦμα, ὁ βασιλεύς ὁ προδρόμος, ὁ θεός ὁ προφήτης. ἰωάν(ν)ης, ἀδελφός, οὐ ἠγνόησεν ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. οὐ σφάλλω αὐτός ὁ σχῆμα ὁ σῶμα. οὐ ἠπάτησεν αὐτός ὁ φαίνω σάρξ, ἀλλά περιέλαμπω αὐτός ὁ κρυπτομένη δύναμις, ὅς καί ὁ ἀγνοέω ἐκήρυττεν. λύχνος γάρ εἰμί ἅγιος ὁ θαυμάσιος, λύχνος, περί ὅς διά ὁ προφήτης προερέω. λύχνος δέ ὁ ἰωάν(ν)ης προανηγό ρευται, οὐ ἐπειδή ὁ θεός λόγος, ὁ φώς ὁ ἀλήθεια, χρεία εἰμί ὁ ἀπό ὁ λύχνος προσθήκη – –, ἀλλά ἐπειδή ὁ ἐν σάρξ κρυπτόμενον κύριος ἐγνώριζεν, ὡς ἐν νύξ, ὁ ἰουδαῖκῇ καταστάσω, ὁ λύχνος ἀπαστράπτων ὁ θεῖος λόγος, καλέω οὖν λύχνος εἰκότως. καί ὁράω ὁ θαυμαστός, ἀδελφός. ὅτε παρέρχομαι ἐπί ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία ὁ πρός ἐγώ ἐπιδημέω δεσπότης, ἄνθρωπος διά φιλανθρωπία γίγνομαι, καί εἰμί ξένος θαῦμα, ὅτι θεός ἐν ἄνθρωπος, ἐν δοῦλος ὁ δεσπότης, μετά ὁ ποίημα ὁ ποιητής, ὁ ἁγιάζω μετά ὁ ἁγιαζομένω, τότε ὁ ἰωάν(ν)ης κηρύττω ὁ ἄξιος, καί εἰμί εἶδον ξένος θαῦμα. εἰμί ὁράω ὁ λύχνος δέχω ἰησοῦς. ὁ γάρ ἅπας λυτρωτής κύριος ὁ λυτρώσις δέω ἄνθρωπος βαπτίζω, οὐ τόλμῃ προσαόχ, ἀλλά προστάγμα δουλωθάζω. τότε δή, τότε συντρέχω δύο προφητικαί φωνός·, καί. ὁ κῆρυξ ὁ ἀλήθεια ἐβόα, καί. καί εἰμί ἐκεῖ ὁ προσκυνητὴ τριός ὁ αὐτός δόξα ἀστράπτω· πατήρ ἄνωθεν ὁ υἱός κηρύττων, υἱός κάτωθεν ὁ οἰκονομία πληρός, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπισφραγίζον ὁ θεοπρεπής μυσταγωγία· καί φωνή τοσοῦτος γίγνομαι μαρτυρέω ἄνωθεν ὁ πατήρ ὁ ἑαυτοῦ μονογείνω ὡς σχισθαίνω ἄνωθεν ὁ οὐρανός. οὐ γάρ φέρω ὁ φωνή ὁ τοσοῦτος μαρτυρία φρίξαντες ὁ ἔνθεος οἰκονομία. ἀλλά ὁράω ὁ θαυμαστός· ὁ φωνή οὗτος ὁ οὐρανός ἔσχισεν καί αἱρετικός οὐ ἐφόβησον. ἐπειδή προλαμβάνω νόμος κηρύττων καί προφήται εὐαγγελίζω, ἵνα μή τις ὁ προτέρα καταστάσει ὁ ἰουδαϊκός λατρεία ἕπομαι ἀπωθέω ὁ ζυγόν ὁ εὐαγγελικός χάρις, ὁ θεῖος φωνή διακρίνω ὁ οἰκετικός ἀπό ὁ δεσποτικός ἀξιωμάτων., δηλονότι ὁ χριστός., πλήρωμα ὁ ἀγαθός χριστός. εἰ γάρ καί προέλαβος ἐν ὁ νόμος ὁ μωσαῖκῷ ὁ εὐλογία, ἀλλά οὐ εἰμί ἐντελής ἐκδεχόμεναι ὁ κύριος ἐγώ, περί ὅς φημί ὁ παῦλος·. καί ἐθέλω, ἐκ πρᾶγμα ἐναργής παραστέω σύ ὁ ἀλήθεια ἔγγυον ὁ ἐρῶ. προσέχω ἀκριβῶς· κελεύω μωϋσῆς ὁ νομοθέτης μερισθῆναι ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ καί ὁ μέν ἕξ φυλή ἐπί ὁ ὅρος ἀνάγω ὁ γηβὰλ, ὁ δέ ἕτερος ἕξ εἰς ὁ ὅρος ὁ γαρίζω, καί κελεύω ὁ μέν εὐλογέω, ὁ δέ καταράομαι, εὐλογέω μέν ὁ κατορθόω ὁ νόμος, καταράομαι δέ ὁ παραβαίνων. τίς οὖν; ἐπί μέν ὁ κατάρων ἅπας εἰμί ἐπαγόμενος ἐπισφράγισμα· ἐρέω γάρ ὁ λευΐται, ἐπικατάρατος ὁ ἐγκαταλιμπάνω ὁ νόμος, καί λέγω πᾶς ὁ λαός ἀμήν. ἐπικατάρατος ὁ δης λεύω θεός ἀλλότριος καί λέγω πᾶς ὁ λαός ἀμήν. καί ἐφ ά ἕκαστος ἐντολή ἐπίκειμαι ὁ ἀμήν ὁ παραβαίνω. ἐπί δέ ὁ εὐλογία ἐρέω, φημί, ὁ λευΐται εὐλογέω ὁ φυλάσσω ὁ νόμος κύριος,, καί οὐδαμοῦ ὁ ἀμήν ἐν οὐδεμιᾷ ὁ εὐλογία. τίς οὖν ὁ κατάρα λαμβάνω ὁ ἐπισφράγισμα, ὁ δέ εὐλογίος οὐ δέχομαι ὁ σφραγίς. τίς βούλομαι ὁ σύνθημα; τίς ἑρμηνεύω ὁ αἴνιγμα; ὁ ἀποφάσεων πληρωτής εἰμί ὁ νόμος, ὁ δέ εὐλογία βεβαιωτής ἰησοῦς. ἐπειδή δέ δεῖ ὁ μέν ὁ νόμος ἴδιος δίδωμι ὁ νόμος, ὁ δέ ὁ εὐαγγελικός χάρις φυλαχθῆναι ὁ χάρις, μένω ὁ εὐλογίος ὁ ὁ ἀμήν προσθήκη ὁ λοιπός ἐπιζητούω. ἵνα δέ μή δοκέω τίς βεβιασμένος εἰμί ὁ λόγος, ἀλλά μᾶλλον ἐκ αὐτός ὁ ἀλήθεια μεμαρτυρημένος, ἀκούω παῦλος λέγω· ὅσος γάρ ἐπαγγελία θεός ἐν αὐτός ὁ ναί καί διά ἑαυτοῦ ὁ ἀμήν πρός δόξα ὁ θεός. ἐντεῦθεν εἰμί νοέω πάλιν ὁ λέγω ὑπό ὁ ἀπόστολος, ὅτι ποῖος χειρόγραφον; ἔχω οὗτος ὁ ἀπόδειξις. ὅτε γάρ ὑπηγορεύω ὁ κατάρα ὁ νόμος, ὁ ἀμήν ὁ λαός, ὑπογραφὴ εἰμί ὁ ἀκούω. ἰησοῦς γάρ εἰμί ὁ πλήρωμα ὁ εὐλογία ὁ ἐπί ὁ ἰορδάνης φαίνω, ὁ ὁ προφητεία ἠσαΐας εἰς ἑαυτοῦ πληρόω. λέγω γάρ ἠσαΐας, ὁ ῥῆμα ἀσαφής, σαφηνίζεμαι δέ διά ὁ χάρις. λίβανος καλέω ὁ γραφή ὁ ἰερουσαλὴμ ὁ τηνικαῦτα· καί μή νομίσῃς βεβιασμένον εἰμί ὁ λόγος. ἰεζεκιὴλ μαρτυρέω περί ὁ ναβουχοδονόσωρ ὁ βασιλεύς. λέγω γάρ· ὁ δέ ἐκλεκτὰ τις εἰμί; ἐπειδή σεδεκία δέω ἀπάγω ὁ βασιλεύς καί ὁ ἰωακεὶμ καί ὁ ἀρχιερεύς. οὗτος εἰμί ὁ ἐκλεκτός ὁ λιβάνος. καί ἀπάγω εἰς βαβυλών. τίς οὖν εἰμί ὁ; ἐπειδή ὁ ἱερωσύνη ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ προφητεία πᾶς μεταβαίνω εἰς ὁ ἰωάν(ν)ης καί πᾶς ὁ ἱεροσόλυμα καταλειμπάνω ὁ θυσιαστήριον ἐξέρχομαι ἐπί ὁ λαμβάνω ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης προλαμβάνω ὁ προφήτης λέγω περί ὁ ἔρημος ὁ ἰορδάνης· καί τις ὁ τιμή; ἀκούω ὡς ἐν παραδρομή. ἡλία εἰμί ὁ προφήτης ὁ τιμή ὁ καρμήλος. ἡλία γάρ εἰμί ἐν ὁ καρμῆλος. ἐπεί οὖν προέρχομαι ἰωάν(ν)ης, διά οὗτος φημί· ὁ ἔρημος, περί ὅς φημί ὁ σωτήρ· ἐπεί οὖν ποτε μέν ἡλία οἰκέω ὁ κάρμηλος, νῦν δέ ἰωάν(ν)ης ὁ ἐρῆμος, εἰκότως φημί· νῦν δέ, ἀδελφός, ὁ δόξα ἐκεῖνος οὐ ὁ ἐρῆμος μόνος πληρόω, ἀλλά καί ὁ οἰκουμένη ἅπας. σήμερον γάρ πανταχοῦ ὁ γῆ ὕμνος καί θεολογία· ἀπό ἑσπέρα μέχρι ὁ δεῦρο ἵστημι ἄνθρωπος καί ὕμνος ὁ ὕπνος νικάω καί ὁ χάρις ἐδείκνυτο καί ὁ φύσις οὐ ἠλέγχετο. καί μάλα εἰκότως· ὥσπερ γάρ σίδηρος πῦρ προσομιλήσα ὁ μέν εἰμί οὐκέτι φαίνω, ὁ δέ οὐ εἰμί ἐπενδύω, οὐ ὁ φύσις ἀποτιθέμενος, ἀλλά ἐπί ὁ φύσις ὁ λαμπρότης δέχομαι, οὕτω(ς) καί ἐγώ καταξιόω ὁ ἅγιος πνεῦματος ἠρνησάμεθα ὁ σῶμα ὁ ἀσθένεια καί ἑνεδυσάμεθα ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. ἵστημι ὁ ἐκκλησία διόλος λάμπω καί πληροῦται ἐπί αὐτός ὁ. οὐ ἔχω ὁ νύξ σκότος ὁ θεολογία φωτιζόμενος. οὐ ἔχω ὁ νύξ σκότος. ὁ γάρ θεῖον λόγος κατελάμπω κατά ὁ λέγω ὑπό ὁ δαβίδ· τοσοῦτος φῶς, τοσοῦτος κάλλος περιαστράπτω ὁ ἐκκλησία. γίγνομαι δέ ἐγώ, ἀδελφός, θεῖος χάρις πάντοτε καταλαμπομένους ὁ παναγίῳ θεός δόξα ἀναπέμπω, ὅς πρέπω δόξα καί τιμή εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.