νοήσω τòν ἐνταῦθα λέγω συμβάλλω αὐτός ὁ μακαρίζω κατά ὁ· ἁρμόσειε δέ ἄν καί τό·. πᾶς τοιγαροῦν ὁ θεός ἀνάκειμαι πτωχεύω ἐν ὁ ὁ βίος πρᾶγμα, παρά δέ θεός πλουτέω λυπέω ἤ κατά ὁ ὁ σύμμαχος ἑρμηνεία ἐπί ὁ ὁ πολύς κακία τε καί ἀπωλείᾳ, οἷος εἰμί ὁ λέγω·, καί ὁ εἰπών·. πλήν ἐπί οὗτος καί φάρμακον ὁ πάθος θεραπευτικός περινοέω ἑαυτοῦ. οὗτος δέ εἰμί ὁ πρός ὁ θεός εὐχή, ὅς μόνος ἔχω παραμυθία, διά ὅς ἐξαπλέω ἑαυτοῦ ὁ ψυχή καί σύμπας ἑαυτοῦ ὁ λογισμός προφέρω ἐνώπιον ὁ θεός λέγω ἤ κατά ὁ σύμμαχος. ἀλλά καί ὁ κατά θεός, τουτέστις ὁ ὁ προφήτης χορός, λύπη πεπληρωμένος ἐπί ὁ ὁ πρότερος λαός καταστροφή προσέρχομαι ὁ ὁ ὑπέρ ὁ λαός ἀναπέμπω δέησις μετά νηστεία καί δάκρυον, ὅπως ἄν καί αὐτός ὁ λαός οἰκτειρέω. ὁ μηδείς φαῦλος ἑαυτοῦ σύνοιδα ὁ ἑαυτοῦ πρᾶξις ἀγαθός δείκνυμι μετά παρρησία λέγω ὁ θεῷ·.ς ἀλλά καί πρό ὁ προσήκω ὁ ἀπό ὁ θεός ἱκετηρίης σχολάζω καί μή μόνος ἐν ὁ περιστατικός καιρός. δέ ὁ θεός αὐτός λέγω, ὡς οὐ ἐφικνουμένος ὁ ἀνθρώπινος δυνάμεώς τε καί κραυγή φθάνω ἐπί ὁ ὕψος ὁ αὐτός θεότης. διόπερ αὐτός ὑποκατιών ὁ αὐτός μεγαλειότης ὑποκλίνω ὁ ἀκοή ὁ καταξιουμένοις. ὁ κατά θεός πρῶτος αὐτός κατόρθωμα διδάσκω ὁ δίκη αὐτός. νοήσω δέ οὗτος, ἀπό ὅς ὁ ἰώβ φημί· ὅτε μέν γάρ αὐτός. ὅτε δέ πᾶς αὐτός ὁ ὑπάρχω διεπεπτώκω, εἶπον ἄν καί αὐτός τό·. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ κατά θεός ἀδόξως καί ἀφανός ὁ ἡμέρα αὐτός ὁ προσκαίρος ζωή διεξάγω. εἶτα δέ ἀσιτία ἑαυτοῦ καί κακώσος βίος ὑποβάλλων κατατρύχω καί καταφρύγω. καί ἐπεί, μαραίνω ἑαυτοῦ ὁ σάρξ φησίν·.ς ὁ πολυάνδρους χώρα φεύγω καί ὁ πολύς ὄχλος ἐρημία καί μόνωσιν μετήρχω ὁ κατά θεός πτωχός διδάσκω καί ἐγώ, ὅπως δεῖ ὁ πρός ὁ θεός εὐχή ποιέω μετά σχολαζούσης καί γαλήνου διάνοια. δοκέω δέ ἐγώ ὁ βούλημα ἄλλως διά οὗτος ὁ προσευχή ἐμφαίνω καί ὁ πᾶς ὑπόθεσις ὁ λόγος· σημαίνω γάρ πᾶς μέν ὁ λαός ἀπώλεια, ἑαυτοῦ δέ μόνωσιν καί ἐρημία ὁ πρότερος λαός σημαίνω καί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ καταστροφή. προϊὼν γοῦν ἑξῆς ἐπιλέγω· καί πάλιν· συνοράω γοῦν καί αὐτός ὡς ἐπί ὁ καταστροφή ὁ σιών οὗτος προφητικῶς λέγω. μήποτ ’ οὖν ὁ παρίστησι ὁ ἐρημία ὁμοῦ ὁ τε ἔθνος καί ὁ τόπος, κατά ὅς μόνος εὕρηται εἷς πού καί δεύτερος ἤ καί βραχέω τὶς, ὅς ἐκ πρόσωπον λέγω ὁ πρόκειμαι. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ προφητικός χορός ὁ ἀπόπτωσις ὁ πρότερος λαός καί ὁ ἀποβολή ἀποκλαιόμενος. ὁ γοῦν ἱεροσόλυμα εἰς ἔσχατος ἐρημία περιτραπείσης εἰκότως ἱερεμία ἤ βαροὺχ ἤ ἕτερος τὶς ὁ τότε ἀπολειφθέντων λέγω ἄν ὁ καί ὁ λοιπός ὁ πρόκειμαι. ἀλλά καί ὁ φῶς ὁ πάλαι καταυγάζω ὁ πᾶς λαός ἀποσβεσθέντος ἀκόλουθος οἷος ἐν σκότος καί νύξ τυγχάνω ἐπιλέγει·. εἰ δέ καί ἐν ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος ἀναχωρέω ὁ βίος ὁ ἀσεβής ἐκκλίνοντες, δικαιότα ἄν φημί καί ὁ. οὗτος δέ φημί ὁ προφήτης οἰκειούμενος ὁ ὁ λαός συμφορά καί ὀλοφύρομαι ὁ ἀπώλεια ὁ τοσοῦτος πλῆθος, ἐπεί καί ὁ ἀλλότριος ὁ ὁ θεός μερίς ἐπί ὁ εἰδώλον αὐτός καί ὁ δαίμοσιν ἐπαιρόμενοι καί ὁ ἡμέτερος κακός ἐπεμβαίνω καί ἐπιτωθάζοντες ὡς μή ἔχω βοηθός ὁ θεός. καί οὐ μόνος ὁ θεός ταῦτς ’ πράσσω, ἀλλά καί ὁ ἀγαπῶντές, τουτέστις ὁ ἀπό ὁ αὐτός ἐγώ ἔθνος καί γένος. καί οὗτος γοῦν ἀπιστέω ὁ αὐτός προφητεία ὁ τε παρακλήσω καί ὁ ὁ μέλλω ἐπαγγελία διασύρω, ἦ μήν πιστεύω ὁ ὑπό ἐγώ προφητευομένω. διά ὅς ἔτι μᾶλλον ἐσθίω, ὁ ἐπικειμένη αὐτός ὁ κατά αὐτός αὔξοις συνορός. ὁ συμβεβηκότα ὁ λαός καί ὁ τόπος ἰδιοποιεῖται διδάσκω, ὅτι εἰς μέγας δόξα ἀρθέντα ὁ λαός ὡς χρηματίζω ὁ τε τόπος ὀνομάζω διά ὁ ἐν αὐτός ἁγίασμα. καί τιμάω ὁ θεός ἐφαμίλλως ὁ εἰς ὕψος ἀρθείζω αὐτός δόξα εἰς ὁ ἐναντίον περιάγω ὁ μέν τόπος πολιορκία παραδίδωμι καί παντελῇς ἐρημία, ὁ δέ λαός αἰχμαλωσίᾳ. εἶτ ’ ἐπειδή πρό οὗτος ὁ ὁ κατά μωσέα σωματική λατρεία διά συμβόλος καί τύπος ὥσπερ διά σκιά τελέω παρά αὐτός, καί οὗτος διῆρτο ἐκ μέσος· διά οὗτος φησιν·. καί ἐπειδή πάλιν κοινοποιούμενος ὁ περί ὁ λαός λόγος ἐπιλέγει·. ὁ μέν θνητός, φημί, καί ἀνθρώπινα, οἷος καί δηλόω, τυγχάνω οὐδέποτε ἐπί ὁ αὐτός μένω, ἀλλά ἐπαίρω ὑψούμενά τε καί ταπεινούμενα καί παντοία τροπή καί μεταβολή ὑπομένω διά ὁ ἐν ἄνθρωπος πολιτευομένη κακία. οὐδείς ἔχω θνητός οὐδέ ἐπίκηρω ἀεί κατά ταὐτός καί ὡσαύτως ἔχω, ἀλλά καί· ἅπαξ γάρ ὁ ὑπό σύ λαληθέ καί ἐν ἐπαγγελία θεσπισθέις μένω εἰς κἀν μή ὁ πάρειμι, ἀλλά, περί ὅς εἴρω·· καί ἐν ὁ μετά χείρ· δεῖ γάρ ἐξάπαντος πληρωθαίνω σύ ὁ ἐπαγγελία. διό θαρρός προφητεύω, ὅτι πάντως εἰμί ὁ σιών ἀνάστασις, καί ὅτι οἰκτειρήσω γάρ ὁ πεπονθότα, ἐπεί. εἰμί δέ καιρός τις οὗτος, ἐν ὅς πληρόω ὁ περί ὁ σιών ἐπηγγελμένα. τις δέ οὗτος ὁ πολύευκτος καί τριπόθητος καιρός ὁ ὁ ἀνάστασις, ὦ κύριος; προφητεύω δέ αὐτός οἱόμαι ἐν οὗτος ὁ θεός λόγος, αὐτοῦ δή ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, ὁ εἰς ἄνθρωπος θεοφάνεια αἰτία εἰμί ὁ ἀνοικοδομή ὁ σιών. ἔνθα δή γίγνομαι μή ἐγώ ὁ ἐπί γῆ πόλις ὑπολάμβανε, μή ὁ ἐπίγειος ἱεροσόλυμα νομίζω δηλόω, ἀλλά ὁ ὁ εὐσέβεια πολιτεύματος ὁ ἀνανέωσις. λέγω πού ἐν προφητείη. ἀλλά καί ὁ πέτρος·, φησίν,. οὗτος δέ καλέω ὁ τρόπος ὁ εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παραλαμβανομένους· διά γάρ ὁ συμφυία καί ἁρμονία ὁ πρός ἀλλήλων διά τε ὁ ὁ αὐτός φρονέω καί ὁ αὐτός λέγω ὁ τε αὐτός νόος καί ὁ αὐτός γνώμη στοιχέω εἷς οἶκος ἀπεργάζονται ὁ θεός. οὗτος δή οὖν, δηλαδή ὁ προφήτης· ὅδε γάρ θεῖον πνεῦμα προορῶντες ὁ μέλλω οἰκοδομεῖσθαι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη νέος σιών ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος συναχθησομένος εἰς ὁ οἰκοδομή ἀρεσθέντες αὐτός. ἀλλά καί, ὅτι μηδέ οὗτος ἀπόβλητος εἰμί, ἀλλά καί αὐτός οἴκτος καί ἔλεος ἄξιος. εἶπον δέ ἄν εἰμί ὁ νενοημένη ἡμεῖς σιών ἤτοι ὁ χοϊκώς μέν βιοῦντης, ὁ δέ ὁ οἰκοδομή συναριθμουμένος, ὅθεν καί οἴκτος τυγχάνω ἄξιος, ἤ ὁ ἐκ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος εἰσέτι καί νῦν χοϊκώτερος θεοσεβέω προσποιουμένος, ὅς λείψανος ὁ ὁ πρότερος λαός πτώσις καί διά οὗτος ὀνομάζω οἴκτος καί ἔλεος ἄξιος εἰμί φημί. διό ὁ θεός οὗτος μέν οἰκτειρήσω προφητεύω, δέ ὁ ναῦς οἰκοδομή. λευκότερος ἤδη ὁ ὁ θεωρία συνίστημι ὁ λόγος οὐδαμῶς μέν ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μνημονεύζω οὐδέ ὁ ἰσραήλ, ἄντικρυς δέ ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις προαγορεύζω· εἰ γάρ, οὗτος δέ ὁ φόβος ἀναλήψω ποτε ὁ ἔθνος φημί, τίς ἕτερος ἤ θεοσεβήσω ὁ ἔθνος θεσπίζω; ἀλλά καί ἐν ὁ ἔθνος ὄψεσθαί ποτε κύριος φημί, ὅς καί αὐτός ἀληθής ἐντυγχάνω· εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὁ κύριος ὁ πρῶτος παρουσία, ὅς ποιέω, οὐ παρεδέξαντο, ἀλλά εἰμί, ὅτε κατά ὁ δεύτερος αὐτός καί ἔνδοξος παρουσία ὁράω αὐτός. διό σφόδρα ἀπηκριβωμένως περί μέν ὁ ἔθνος εἴρηται·. πᾶς δέ ὁ κατά ὁ πάρειμι καιρός μή καιρός ποτε καί αὐτός ὁράω αὐτός. δύναμαι ὁ βασιλεῖα νοεῖσθαι καί σαφέστερός οὔπως πᾶς ὁ βασιλεῖος, ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁράω κύριος ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἱδρυθεῖση ἐκκλησία αὐτός θεωρουμένη. οὗτος εἰμί, φημί, διά ὁ προσευχή ὁ ταπεινέω ἑαυτοῦ προφήτης· γάρ ὁ κύριος οὗτος, περί ὅς ἐρῶ ἐν ἀρχή·, ἀλλά καί, περί ὅς ἐρῶ·, καί ὁ προδηλωθέντα ποιέω., φημί, ὁ διά ὁ ψαλμός ὥσπερ ἐν στήλη τυπωθεῖσα καί ὁ προφητεία ὁ τε ἐπαγγελία περί ὁ ἔθνος νῦν μέν λέγω ὁ πάρειμι γενεά καί εἰς ἐξάκουστος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ᾄδεται, ὅμως δέ οὖν γραφή παραδείοω εἰς ὁ φυλάσσω ὁ θεσπισθέις. διαρρήδην δέ καί ἐν οὗτος ὁ κατά ἐγώ σημαίνω χρόνος. ἐπιλέγω γοῦν, ὁ καί αὐτός θαυμαστῶς προαναπεφωνημένον τέλος ἀξιόω μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια διά ὁ ἐκ ἔθνος λαός καί ὁ νῦν πολιτέυω γενεά. ἐν οὗτος γάρ κηρύσσω ὁ ὁ θεότης αὐτός μυστήριον ὁ τε ὁ πρό ὁ αἰών καί ὁ ὁ δεύτερος αὐτός καί ἐνδόξου παρουσία· ἀναγκαία γάρ ὁ περί οὗτος ἀπαγγελία ὁ ἐν ὁ νῦν βίος διατρίβω εἰς ὁ παρασκευάσασθαι πρός ὁ παραγίγνομαι ὁ κύριος, ὅτε ἐφίστημι ἄγω πᾶς ὁ ποίημα εἰς κρίσις. καί ἐγώ δοκέω διά οὗτος ὁ προφητικός χορός σημαίνω ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς κλῆσις ὁ ἔθνος, ἀποκλαίεμι δέ, ὅτι μή καί αὐτός τυγχάνω οὗτος· ἐν γάρ ὁ παρουσία, ὅτε ὁ ἔθνος καί ὁ οὗτος λατρεύω οὐκέτι ὁ πατρώοις δαίμοσιν, ἀλλά αὐτός, ἐν αὐτός δή ὁ τοιοῦτος καιρός ὁ ἐμός, φημί, κακόω ἐγώ, ὡς μή φθάω ἐγώ εἰς ἐκεῖνος ὁ καιρός. ὅς δήπου εἰς ὑπόμνησις ἔρχομαι εὔχομαι, εἰ οἷος τε εἰμί παρατεῖναι ὁ ζωή εἰς ἐκεῖνος ὁ χρόνος καί φέω μέν ὁ κύριος· τέως μέν γάρ ἐπί ὁ πάρειμι, ὅτε οὗτος προφητεύω καί μᾶλλον ὁ ἐσόμενα προορέω, ἔοικα ἐν μέρος εἰμί ἡμέρα θεός. λείπω δέ ἐγώ ὁ αὐτοψία ὁ ὁ προφητευομέν ἐκβάσις, ὅς εἰ τύχοιμι, τέλειος λήψομαι ὁ ἐμαυτοῦ ζωή. εἰ δέ ἀστοχάω ὁ εὐχή, ἔοικα ὁ ὁ ζωή ἀτελής καί ἄωρος ἀποτιθεμένος. καί ἐγώ δοκέω διά ὁ τοιοῦτος ὁ προφήτης εὐχή ὁ σωτήρ ἐγώ λέγω· ἀναγκαῖος προεῖπον καί εὐξάω τε παρατεῖνος ὁ ζωή μέχρι ὁ ἐκβάσεως ὁ προφητεύω συνορά ὁ ἀδύνατος διά ὁ ἀσθενής καί ὀλιγοχρόνιος ὁ θνητός φύσις. εἶτα φημί· μόνος, κύριος,, καί σύ ἥκω εἰς ἐκεῖνος κἀκεῖνον ὁ λαός, περί ὅς ἄνω λέγω· διά οὗτος φημί, ὅτι μόνος. ἐγώ δέ οὐ πάρειμι ὁ αὐτός δύναμις, ὡς παρατείνω ὁ ζωή ἀπό ὁ ἐνεστώσης γενεά, δηλαδή ὁ ὁ προφητικός χρόνος, ἐπί ὁ νέος γενεά ὁ μέλλω ἥκω, δηλαδή ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις. ἀλλά ἐγώ μέν παρελεύσομαι καί συναχθαίνω πρός ὁ ἐμαυτοῦ πατήρ, σύ δέ διαμενέω εἰς ὁ ἀεί καί ἀπείρων αἰών, ἐπεί ἄναρχος καί ἀγέννη ποιητής ὁ ὅλος τυγχάνω οὐρανός τε καί γῆ καί ὁ ἐν αὐτός δημιουργός. εἰ μέν γάρ μή εἰμί, φημί,, καί εἰ μή, οὐ οἷος τε εἰμί αὐτός μετατόε οὐδέ εἰς μεταβολή ἔρχομαι· εἰ γάρ ἀγέννης εἰμί, μένω ἄν καί ἀτελεύτης. νῦν δέ ἐπεί ποιητής αὐτός γίγνομαι, δυνατός εἰμί καί παράγω αὐτός θελέω· φύσις γάρ ὑπάρχω φθαρτός καί ἀπολλυμένης, ὅτι καί μή πρότερος εἰμί σός βουλή καί δύναμις γίγνομαι· εἷς γάρ εἰμί ὁ μένω ἀεί καί οὔποτε δύναμαι μή εἰμί, δηλαδή ὁ μόνος ὁ ὅλος ποιητής. διό φημί·· πᾶς γάρ σῶμα χρόνος καί μακρός αἰάω παλαιοῦται δέ αὖθις ἀνακαινισθήσω ὁ σός πάλιν ἐνθέῳ βουλή. τέλος γοῦν ὁ παλαιώσις αὐτός οὐ φθορά καί ἀπώλεια, ἀλλά ἀνακαινισμός εἰμί σύ ἀνελίττονς καί ἀνανεοῦντος αὐτός. ὡς ἄν τις ἀναπλώω καί ἀνελίξειεν, καί τροπή ἀγαθός ὑπομενέω ὁ ἀπό ὁ παλαιότης ἐπί ὁ ἀνακαίνωσις· οὗτος γάρ σύ, ὁ κύριος, ποιέω δυνατός. διόπερ ὅτε ἐθέλω καί ὡς ἐθέλω, μεθαρμόζις καί μεταβάλλω ὁ πᾶς. τότε οὖν ἐπειδάν μετασκευασθήσωμαι ἐπί ὁ κρείσσων, ἐν αὐτός καινός γίγνομαι καί πρός ὁ κρείσσων μεθαρμοσθεῖσι καί δηλαδή ὁ δοῦλος σύ. μέσος ἀποληφθεῖσαν ὁ ψυχή ὁ σῶμα καί ὁ πνεῦμα ὁ μέν σῶμα ἐπί ὁ οἰκεῖος ἐπιθυμία καί ἀνδραποδώδεις ἡδονή καθέλκω ὥσπερ ἀπό ὕψος ἄνωθεν ποθεν καταβάλλος αὐτός καί κατασπός ἐπί ὁ ἄλογος πάθος. ὁ δέ πνεῦμα τοὔμπαλις πρός ἑαυτὸ ἀνέλκω ἄνω πού πρός ὁ θεός ἀνάγον καί ὁ κύριος μνημονεύω παρακαλέω. προστάττω δέ, τουτέιμι θεολογέω καί δοξολογέω καί πρό ὀφθαλμός διά πᾶς ἔχω. ὁ δέ τρεῖς οὗτος, πνεῦμα λέγω καί ψυχή καί σῶμα, μέμνητής πού καί ὁ ἀπόστολος λέγων·. οὗτος δέ ὁ πνεῦμα λέγω εἰμί, περί ὅς πάλιν φημί· ἔοικα δέ καί ὁ μωυσῆς ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος δημιουργία ὁ τρεῖς οὗτος μνημονεύω, σῶμα μέν, ὅτε φημί·, ψυχή δέ, ἐν ἑός γράφω λέγω ὁ θεός·, ὁ πνεῦμα, ἐπάν λέγω· πολύς δέ δύναμις εἰμί καί διάφορος κινήσις ἐν ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή, καθά τοτέ μέν σπουδαῖον τις διανοούμεθα, τοτέ δέ ἐπιθυμέω, τοτέ δέ θυμούμεθα, τοτέ δέ κρίνω, καί ἄλλοτε μέν ἐφιέμεθα τις, ἄλλοτε δέ ἀποστρεφόμεθα, καί πάλιν ἄλλοτε μέν ὁρμάω, ἄλλοτε δέ ἐκκλίνομεν, καί ποτέ μέν διακείμεθα λυπηρός, ποτέ δέ εὐμενέω εἰμί καί φαιδρός καί ἀνίημι, πᾶς ὁμοῦ ὁ τοιοῦτος ὁ ψυχή δύναμις προτρέπω ὁ θεῖος πνεῦμα. διό φησι·. οὗτος δέ πού καί ὁ ἀπόστολος ἑρμήνευσεν λέγω·· ὁ γάρ πᾶς ἀθρόως τυγχάνω περιληπτικός. εἰ δέ καί σωματικώτερον βουληθεῖος τις ἐκλαβέω ὁ λόγος, εἶπον ἄν· ἐπειδή καί ὁ σῶμα ὁ ἡμέτερος πᾶς ὁ ἐντός ἔγκατα τε καί σπλάγχνον βαθυτάτης θεός σοφία κατεσκεύαστης, ὡς μηδείς ἄχρηστος εἰμί ὁ ἐν ἐγώ, συμβάλλω δέ ὁ ὁ θεός δοξολογία τε καί ὁ ὁμοῦ πᾶς πρός ἀλλήλων συμφωνία τε καί ἁρμονία, εἰκότως καί οὗτος ἐπί ὁ ὁ θεός εὐλογία καλέω. καί ἄλλως· ἐπειδή ἕκαστος ὁ ἐν ὁ σῶμα μορῖον τε καί μέλος καί σπλάγχνον ὄργανον ὑπηρετικός ὁ ὁ ψυχή δυνάμεών τε καί ἐνέργημα καθέστηκεν, ἀναγκαῖος διά ὁ ὀργάνων ὁ ἐνεργητικός ὁ ψυχή δύναμις ἄξιος ὁ θεός γίγνομαι παρακελεύομαι. μειζόνως ἐγώ ὁ λόγος παρορμᾷ προστάσσω, μηδέ εἷς εὐεργεσία ποιέω ὁ εἰς ἡμεῖς γίγνομαι ὑπό αὐτός, ὅς εἰ διά πᾶς μνημονεύοιμεν, οὔποτ ’ ἄν διαλείποιμεν εὐλογέω αὐτός. τίς εἰμί ὁ ὁ κύριος καί πῶς ἐγώ εὐηργέτησε, λέγω δή ὁ ἐκ ἔθνος αὐτός προκεκληρωμένος, ἀκόλουθος διδάσκω· προεῖπον γάρ, καταλέγω οὗτος ἑξῆς. πρῶτος μέν οὖν φημί· ἐπί ὁ πραχθείσα σύ, ὦ ψυχή, ὅς πάλαι πρότερος ἀλλοτρίος τυγχάνω ὁ νόμος ὁ θεός καί ἐν πλάνη ἔξεταζομαι ὁ δαιμονικός εἰδωλολατρία διεπράσκω, αὐτός ἑαυτοῦ ὁ κύριος σύ. καί προλαμβάνω πᾶς ἱκετηρία καί πᾶς εὐχή καί πᾶς δέησις ὁ ἐν ἄγνοια πράσσω σύ, ὅτε ὁ ἄνομος μετῄω βίος, ἀνίημι ἄφεσίς σύ δίδωμι ἅπας ὁ πρότερος ἀνομημάτων καί οὗτος σύ δίδωμι οὐ ἄλλως ἤ διά ὁ ἱλασμός ἑαυτοῦ, περί ὅς λέλεκται·, καί πάλιν·. ἔπειτα μετά ὁ ἀφέσεως τυγχάνω καί ὁ αὐτός κλῆσις καί μερίς καταξιῶσαί σύ, ὁπότε διά ὁ ἐν θνητός βίος ἐξετάζεμαι συμβαίνω σύ νοσέω, ὦ ψυχή, ἐν ἀσθένεια περιπίπτω ὑπολισθήσασαν ὁ ἀνθρωπίνος πάθος, καί οὗτος ὁ ὁ σός οὐ μόνος κύριος, ἀλλά καί σωτήρ καί ἐθεράπευσε λογικός καί σωτήριος αὐτός φάρμακος ὁ ἐν ὁ θεία αὐτός γραφή καταβεβλημένω. καί τρίτος ἐπί οὗτος μέλλω χωρέω εἰς καί καταπίνω ὑπό ὁ θάνατος, κατά ὁ, ἀκόλουθα πάλιν ὁ αὐτός πράττω ἐλέῳ ὁ ὁ ὅλος θεός, λύτρα δίδωμι ὑπέρ σύ ὁ θάνατος ὁ αἵμας ὁ ἴδιος παῖς ἐλυτρώσατό σύ. δέ ὁ καιρός ποτέ ὁ σύ, εἶτα καί ὡς δεῖ δυναμένη λέγειν·. ἐπειδή δέ καί μετά πᾶς οὗτος ἄλλος τὶς αὐτός περιλείπω ἐλπίς ὁ ὁ ἀνάστασις, διά οὗτος ἐπιφέρεται πᾶς ὁ, ὥστε αὐτός, δέ ἀναλαμβάνουσα. οὕτω(ς) δέ, φημί, ὡς μηδέποτε παλαιόω μηδέ εἰς φθορά αὖθις χωρέω, ἀεί δέ παραμένω ἐν ὁ νεάζω ἐν ὁ ἄφθαρτος ζωή. ἐπειδή πᾶς ὀρνέον εἰμί ὁ βασιλικώτατος, ἀλλά καί ὑψιπετέστατος μόνος τε ζῴων ἥλιος φῶς μαρμαρυγή ἀντωπέω δυνατός καί ἀτενής ἀφοράω αὐτός, εἰκότως ὁ ἀνανέωσις ὁ ψυχή καί ὁ ἀπό γῆ εἰς οὐρανός πτῆσιν ὁ τε βίος αὐτός ὁ ἐν ἄκρος φῶς γίγνομαι ἀετός φύσις παρέβαλω. οὗτος οὖν ἅπας, φημί, ὦ ψυχή, ἀλλά ἐφ ί ἕκαστος ὁ προσήκω ἀποδίδον τε καί εὐχαριστία. ὸν νέος ὁ κατά θεός καί ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία συνίστημι νέος, ἐπί ὁ μάθησις ἐγώ ὁ λόγος ἀνάγω ὁ παλαιός ἱστορία φάσκω· εἰ βούλομαι πείθω καί μαρτυρία λαμβάνω ὁ προερέω, ἔντυχε ὁ ωσέως γράμμα· ἐκ αὐτός γάρ μαθήσῃ, ὡς ἕκαστος ὁ δεδηλωμένων ἀληθής τυγχάνω· καί γάρ ὁ ἐν ἰγύπτος τυγχάνοντος λαός ἴλαος γίγνομαι, καί αὐτός ἰάομαι, ὥστε λέγεσθαι·. ἔτι δέ καί ὁ ἐν αἴγυπτος φθορά ὁ κατά ὁ αἰγυπτιακός εἰδωλολατρεία αὐτός ἐλυτρώσατο νίκη τε καί στέφανος αὐτός κατά ὁ αἰγύπτιος ἠξίωσεν ἐνέπλησέ τε αὐτός ὁ ἐπιθυμία ἀγαθός ἐν ἐλευθερία ζῶ αὐτός καταξιώω καί θεῖον διδασκαλῖος τροφή τε περί ὅς εἴρω·· οὗτος γάρ ὁ θεός πρῶτος μωυσῆς διδάσκω. καί πᾶς γε αὐτός δή οὗτος πάλαι πρότερος παιδεύω ὁ κύριος διά ὁ μωυσέως γραφή διδάσκω αὐτός. ἐκ ὁ αὐτός δέ μωυσέως γραφή μαθήω, ὁποῖος κρίμα παρέχω ὁ ἀδικέω· κρίσις γάρ δίκαιος μετέρχομαι ὁ αἰγύπτιος πληγή θεηλάτος κολάζω αὐτός ὑπέρ ὁ παρά αὐτός ἠδικημένω. καί ἄλλος δέ ἄν εὑρίσκω ἐκ ὁ μωυσής γραφή οὗτος παραπλήσιος, ὅς ὁ νέος λαός προστάττομαι μανθάνω ἅτε μή πρότερος αὐτός ἐπίσταμαι. εὑρίσκω δέ καί οὗτος ἐν ὁ μωυσής γραφή ἐρῶ, ἔνθα εἴρω· διά οὗτος φημί ὁ λόγος·· ὁ γάρ ἀρετή αὐτός, κατά ὅς ὁ πᾶς διοικέω, καί ὁ φιλανθρώπος δύναμις, κατά ὅς καί καί τυγχάνει,. οῦς θεῖος λόγος καθόλου πᾶς ψυχή ὁ αὐτός ἀνακειμίγνομαι ὁ τε παραδηλωθείζω διά ὁ ἔμπροσθεν γενεά καί ὁ νέος λαός ὁ προεκτεθεῖσαν ποιησαμένος διδασκαλία, ἐκ πρόσωπον λοιπός ἅπας ὁ λόγος μεμαθητευμένων ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω μαρτυρέω ἀλήθεια ὁ ἀνώτερος λελεγμένω· καί γάρ ἐγώ αὐτός ὁ ἐκ ἔθνος προσεληλυθότων αὐτός ὁ ἀνομία ἀνίημι διά ὁ χριστός αὐτός ἀγαθός ἀντί κακός ἡμεῖς ἀποδίδωμι ὡς φιλάνθρωπος καί. καί τοσοῦτος πρόσω ποιέω, οὕτω(ς) οὖν ὥσπερ ἀπό σκότος ὁ ὁ ἁμάρτημα ἄγνοια ἐπί ὁ φῶς ὁ αὐτός γνῶσις μετεστέομαι ἐγώ. καί ταῦτ ’ πράσσω ὡς ἀγαθός σπλαγχνίζω ἐφ ά μεμηνόσις καί ἐπί κακῶς διακειμένοις τέκνον μέγας οἶκτος ἀναλαμβάνω· ὁ αὐτός γάρ τρόπος καί αὐτός ἡμεῖς ἐκ ἀθή καί ἀφόβων εὐσεβέω καί ἀπεργασάμενος. καί τοῦτς ’ ἔπραττεν ἔργον αὐτός καί ὑπάρχω ἐγώ. τοιοῦτος δέ ἄν μυρίος εὑρίσκω ἐν ὁ ἱστορία· διά γάρ ὁ ὁ ἀβραάμ δικαιοσύνη καί διά ὁ ὁ ἰσαάκ τε καί ἰακώβ ὁ ἐκ αὐτός φύντα μετά οὗτος λαός ὁ κλῆσις ὁ οἰκεῖος ἐπισκοπή κατηξίωσε. οὗτος γοῦν ὁ λόγος διδάσκω διά μωυσέως εἰπών·. ἀκριβῶς δέ ὁ εἴρω, ἀλλά οὐ πᾶς βασιλεύω, ἐπεί μή πᾶς ἄξιος τυγχάνω. διό ὁ ὁ εὐαγγελικός κατορθέω βίος ὁ σωτήρ ἐπαγγέλλω. δέ κατά ἕτερος ἐπίνοια καί ὁ ἀναξίων ὁ βασιλεία αὐτός κρατέω οἷος δή. ἀνώτερος μέν ὁ θεῖος πνεῦμα ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ἐκάλω ἐπί ὁ εὐχαριστία καί ὁ εὐλογία ὁ θεός φάσκον·. νῦν δέ ἐπειδή ὁ ὁ θεός ἐμνημονεύω καί ὁ οὐράνιος διατριβή, ὅς ὁ ἄξιος ὁ θεός, σφόδρα ἀκόλουθος ὁ οὐρανίος δύναμις συγχαίρω ὁ ὁ ψυχή σωτηρία παρακελεύομαι κατά ὁ σωτηρίον λόγος φήσαντα·. ἀλλά καί εἰς εἷς τέλος ἄγω ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή καί ὁ οὐρανίος δύναμις· ὁ γάρ αὐτός ὁ εὐλογία ἔργον καί ταύτῃ κἀκείνα ἐπιτάττω. ἀλλά καί ἀναβλέπω ὁ ψυχή παρορμᾷ μετά ὁ πρῶτος ἀκόλουθος διδάσκω αὐτός, πόσος δύναμις ἤδη θείων ἄγγελος καί πνεῦμα ἅγιος εὐλογέω ὁ θεός, ὁ οὐρανίος οἰκέω χῶρος. διό δή παιδεύω μή ἀγνοέω ὁ οὐρανίος δύναμις, ζηλόω δέ αὐτός καί μιμέομαι ὁ θεός εὐλογούω φησίν·. ὁ μέν κατά σύ, φημί, ὦ ψυχή, ἐξασθείνω πρός ὁ κατά ἄξιος ὑμνέω ὁ θεός, ἐκ μέρος δέ ὅμως οὗτος ποιεῖτω. οἶδα δέ, ὅτι εἰμί καί ἀδιαπτώτως ἄξιος τε εἰμί καί πρεπόντως καί κατά ἄξιος εὐλογοῦ αὐτός. εἰ δέ καί ἐν ἄνθρωπος εἰμί τὶς ἰσάγγελος βίος μέτερχω, ἅτε ὁ εἰκών ὁ ἐπουράνιος φορέω, ἰσχύω τε καί αὐτός ποιέω ὁ λόγος καί δυνατός ὁ φωνή αὐτός ἐπακούω κατά ὁ φήω·, καί οὗτος ἰσάγγελος εἰμί εὐλογείτωσαν αὐτός. μηδείς δέ ὁ παραβαινόντων ὁ λόγος αὐτός καί παρακουόντων ὁ φωνή αὐτός προπετέστερος τολμάω οὗτος ποιέω. πολύς εἰμί ταγμάτων ἐν ὁ ἐπουράνιος, ὅς ἐκ μέρος τις καταλέγω ὁ ἀπόστολος φάσκω·· καί πάλιν·, εἷς τάγμα οὗτος ὁ ἀγγελικός καταλέγω ἐν ὁ ψαλμός ὁ λόγος ἑξῆς ὁμοῦ ὁ λοιπός ἅπας εἷς συνάφεια ποιέω, ὡς ἄν μή ἀναγκάζω λέγω θρόνος αὐτός καί ἐξουσία αὐτός καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος ἀξιόω τιμή. διό συλλήβδης ὁμοῦ ἐπί ὁ εὐλογία καλέω. ἀλλά ἐπεί εἰμί καί ἀντικείμεναι δύναμις καί, σφόδρα ἀναγκαῖος ἐπιφέρω, τίς βούλομαι καί ὁποῖος, ὅτι μή πᾶς, μή δή ὁ ἐναντίος, ἀλλά μόνος ὁ ἄξιος. διό φησιν·. εἰ δέ καί οὗτος προστάττω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εὐλογέω, καί αὐτός ἕτερος εἰμί ὡς καί ὁ ἄγγελος. δέ θεός ἡγητέον λέγω ἤτοι ζῳὰ λογικός τις πνεῦμα οὗτος ὁ προσηγορία διά ὁ ἐνυπάρχουσαν αὐτός πληρής δύναμις ἔχω ἤ πᾶς ὁ, ἵνα ’ οὕτω(ς) εἶπον, στρατιωτικός τάγμα ὁ λογικός. κατά ἄμφω δέ οὗτος σημαινόμενα ὁ ὁ θεός υἱός εἰμί. διό καί εὐλογοῦσιν αὐτός εἰμί κύριος ἑαυτοῦ. οὗτος δέ κατά διττός σημαίνω εἰμί θεός ὑπηρετούω αὐτός εἰς ὅς βούλομαι ποιέω διά αὐτός ἐπί εὐεργεσία καί ὠφελείᾳ ὁ πᾶς. διό καί εἴρηνται. προαπέδειξεν ἐγώ ὁ λόγος, ὅτι ὁ ἐν πρακτέος κυρίως ἀγαθός οὐ ἄλλος ὁ ἀρετής εἰμί ὁ θεός εἰμί. ὁ ὁ ἀκολουθία διάνοιος οὗτος ἔοικα ὑποβάλλω ὁ νόος· εἰ μέν ἄγγελος εἰμί, φημί, μόνος καί θείων καί οὐράνιος θεός ὁ αὐτός, καλός ἄν ἔχω σύ, ὦ, ὑποστέλλεμι καί μετρέω σαυτός ὁ κρείττων παραχωρέω ὁ εὐλογία. ἐπειδή δέ ὁ θεῖος λόγος πᾶς ὁ ἔργον αὐτός προστάττω – προσήκω γάρ πᾶς ὁ κτίσις κατά ὁ αὐτός δύναμις ὁ πρέπω ὕμνος ἀποδίδωμι ὁ θεός – τίς μέλλω, ὦ, οὐ καί αὐτός, ἅτε ἔργον οὐ εὐκαταφρόνητος εἰμί ὁ θεός, ἀλλά κατά εἰκών ὁ αὐτός πεποιημένη, ἀνεγείρω σαυτός ἐπί ὁ θεολογία καί εὐλογία αὐτός; μή γάρ νομίζω, παρά ὁ τόπος ἐπιτηδείος τὶς εἰμί ὁ εὐλογία καί πάλιν ἕτερος ἀνεπιτηδείους τόπος ἕνεκα· οὐδέ γάρ μᾶλλον ἐν οὐρανός ἤ ἐπί γῆ ὁ εὐλογέω εὐλογεῖ· ὁ ἀρετή διά ὁ ἀγαθός πρᾶξις ἄξιος ὁ αὐτός ὁ εὐλογοῦντας ἀπεργάζομαι. ἀλλά καί αὐτός ὁ στοιχεῖον καί ὁ μέρος ὁ κόσμος σιωπῶντα, ἅτε δή ἄλογος καί ἄψυχος εἰμί, καί αὐτός μόνος ὁρώμενα καί ὁ χρεία ὁ πᾶς συμβαλλόμενα ὁ τε ὁ θηρίον βλαπτικώτυ καί ὁ ἑρπετόν καί ὅσος ἄλλος νομίζω οὐ εἰς ἄνθρωπος χρῆσις κατεσκευάσθαι, πᾶς λόγος τὶς ἀρρήτος σοφία ἀναγκαίως καί ὁ πᾶς λυσιτελῶς ὑποστάντα εἰς ὁ ὁ θεός ὕμνος καί εἰς ὁ εὐλογία αὐτός ὁ μέγας συμσυμβάλλω· ἐπεί γάρ ὁ κατά ὁ ἐρῶ ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος, ἀκόλουθος ὡς ἄν ὑπό ὁ αὐτός εἰμί, αὐτός. ὁ μέν ἐπουρανία κατά ἄξιος ὁ τόπος καί ἕκαστος κατά ἄξιος ὁ ἴδιος τόπος αὐτός. κατά οὗτος δή ὁ τρόπος καί σύ, ὦ, ἕως μέν ἐπί γῆ ὁ διατριβή ποιέω μανθάνω, ὅτι καί ὁ γῆ μέρος ὁ εἰμί, αὐτός, ἐν ὧ τυγχάνω διατρίβω τόπος. εἰ δέ ποτέ καί ἕτερος καταξιωθεία μεταβᾶσα ἀπό ὁ γεώδος χωρίον ἐπί τὶς κρείσσων καί διαφερούω μονός, ἐκεῖ γίγνομαι σεαυτός σύν ἄγγελος χορός καταλεχθεῖσα. τότε γοῦν ὁ τέλειος εὐλογία ὑπέρ ὁ τέλειος καί ἐπουράνιος ἀγαθός ὁ σός ἀποδίδωμι. διά ὁ ὁ κτίσμα μεγαλουργία τε καί πρόνοια καί ποικιλία χαίρω τε ἐν ὁ αὐτός καί θάρσος ἀναλαμβάνω διδάσκω ὁ ψυχή, διά ὁ σεμνύνω καί αὐτός κύριος καί θεός ὁ τοσοῦτος μεγαλουργία ἐπιγράφω ἰδιοποιεῖσθαί τε αὐτός λέγω. πῶς δέ ἐξῆς ἐπιλέγω.. νοήσω καί οὕτω(ς)· ἐφ ί ἕκαστος ὁ κτίσμα ὁ τε καθόλου καί ὁ κατά μέρος οὐδείς οἷος τε κατά ἄξιος λέγω οὔτ ’ ἐπαινέω οὔτ ά ἐπαξίως εὐχαριστέω ἤ ὁ οἰκεῖος ὁμολογεῖν ἀσθένεια καί ἀκαταληψία· μόνος γάρ αὐτός ὁ ὁ ἅπας ποιητής ὁ ὑπό αὐτός ποιέω καί ὁ οὐσία καί ὁ φύσις καί ὁ ἐφ ί ἕκαστος λόγος γιγνώσκω. διόπερ ἄξιος θαυμασμός καί ἔκπληξις πανταχόθεν λέγω. ὁ δέ αἴτιος ὁ ἐν πᾶς ἀκαταληψία ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι ὁ αὐτός παρέχος. οὐδείς δέ ὁ πᾶς καταλιμπάνω ἤ ὁ ἐξομολογεῖσθαι αὐτός ὁ οἰκεῖος ἀσθένεια καί εὐχαριστέω αὐτός ἐπί πᾶς ὅς ὁ πᾶς δωρέομαι εὐεργεσία. κατά δέ τὶς ἐν ὁ ἐναντίος ὁ ἐναντίος ὁ παραδοξοποιός ὁ ποιητής ὁ ὅλος συνεστήσημι δύναμις, καί φέρω ὁ βαρύς στοιχεῖος, ὁ γῆ, ἐπί ὁ λεπτομερής ὕδωρ παράδοξος ἐπινηχομένη τε καί ἐφιπολάζω. ὥσπερ οὖν καί ὁ κῦμα, φημί, ὁ δηλωθείσης θάλασσα καίτοι ἄψυχος εἰμί κατά τὶς ἀντιπαθεία ἐγώ ἀλήπτων. εἰ δέ ὁ κῦμα ὁ ὁ θεός πόσος πολύς καί ὁ ἔμψυχος καί ὁ ἄλογος ὁ ζῴων; εἰ δέ οὗτος, δηλονότι καί εἰ τὶς ἄν εἰμί περί ὁ ἀήρ δύναμις ὁ τε πνεῦμα ὁ ἀντικείμενα· ἔοικα γάρ ὁ πᾶς μνήμη ἐγγίνημι ὁ πᾶς δεσπότης συναίσθηύς τε φυσικός ὁ πᾶς ποιητής καί δημιουργοῦ ὁ ὅλος, ὥστ ’ ἄν τις εἶπον, μέγας εἰμί φωνή διαδασκαλικός εὐσέβεια ὁ πᾶς ὁ ἐξακουομένη βροντή πᾶς ὁ κτίσις ἐπί ὁ ὁ θεός φόβος ἐκκαλουμένη. τηλαυγῶς δέ οὗτος παρίστησιν ὁ φάσκω πού ἐν ψαλμός λόγος· καί πάλιν· ὁ δέ μέχρι οὗτος ἐκτεινῖμαο ὁ θεός πρόνοια ὁ σωτήρ ἡμεῖς παριστὰς λέγω· τοιγαροῦν ὁ θεός ὁ καί ὁ ἐν οὗτος πεδίον ὁ τε λοιπή σύμπασαν γῆ οὐ ἀπό ὁ οὐδ ά ἀπό ὁ φερομένων κατά γῆ ποταμός, ἀλλά ἀπό ἄνωθεν ἀπό ὕψος ὁ αὐτάρκεις καί μεμετρημένος αὐτός ἐπιχορηγέω ὑετός. εἶτα ὁ ἐντεῦθεν ὑποδείκνυμι ὠφέλεια εἰς ὁ πιανθεῖσαν ἐκ ὁ ὁ ὕδωρ ἐπιχορηγία ὁ γῆ ὁ ἐπί αὐτός ἅπας ὁ ἐπιτηδείος τροφάς, εὐγενής ζῴῳ καί ὑπό ὁ θεός τετιμημένῳ ἐξαιρετός καί ἀφωρισμένη τροφή, καί καί, μέν ἐπί ὁ καί δυναμόω ὁ, δέ ἐπί ὁ ὁ ψυχή, δέ ἐπί ὁ φαιδρύνω ὁ σῶμα καί ἁπαλύνω θεραπέυω ἐκ ὁ ἐπιπόνος σκληραγωγία. οὕτω(ς) αὐτός πλουσῖος καί ἐκ πολύς τράπεζα εἰς ἀπόλαυσις οἷος πατήρ ὁ θεός δωρέομαι. οὐ μήν καί ὁ ὁ λοιπός ζῴων κατωλιγώρησεν ἐπιμέλεια, φροντίζω δέ καί ὁ οὗτος διαμονός ὁ ἁρμόζουσα καί οὗτος ἀπένειμε τροφή, μέν, ὁ δέ. σφόδρα δέ ἀκριβῶς καί ὁ οὗτος ποιέω διαίρε μέν γενικής πᾶς ὁ ποηφάγων ζώιον ὀνομάω, ὁ ἥμερος καί ὥσπερ πολιτικός ζῷον ὁ εἰς ὑπηρεσία ἄνθρωπος ἀφωρισμήν, ὅς ὁ μέν ἀρόω ὁ γῆ συγγεωργοῦντα ἄνθρωπος, ὁ δέ ἀχθοφορέω, ὁ δέ ἄλλος τις χρῆσις ὁ θνητός γένος παρέχω, ὅς οἰκεῖος καί προσφυῶς ὀνομάζω, ὅς ὁ δεδόσθαι φημί, τουτέιμι ὁ ὑπό ἄνθρωπος σπαρεῖσαν καί γεωργηθεῖσαν, ὁ δέ ἄλλος κτῆνος ὁ αὐτομάτως βλαστῶσαν. δύναμαι δέ καί ἀμφότερος, ὁ τε πόα καί ὁ, ὁμοῦ καί καί τροφή δεδόσθαι. οὔτε δέ θηρίον ἐν οὗτος οὔτε ἑρπετόν ἐμνημόνευσε διά ὁ ἕτερος κεχρῆσθαι οὗτος τροφή· ὁ μέν γάρ εἰμί σαρκοβόρα, ὁ δέ ἑρπετόν αὐτός ὁ γῆ κέχρηται τροφή. εἰ τις ἐροῖτο· τίς ἕνεκα ὑφίστημι, δέ τις εἰμί χρεία; μανθάνω ὅτι καί οὗτος ἀναγκαῖος δεδημιούργηται· εἰ γάρ ἥπλωτο διά ὅλος πεδιά ὁ γῆ μή ἔχω ἐν αὐτός μηδέ, οὐ ἄν συνίστημι ὁ ποικίλος ὁ ζῴων γένος ταχύς ὁ ἰσχυροτέρω ὁ ἀσθενεστέροις ἔπειμι ἀκόπως τε ἀναιρέω αὐτός καί κατεσθιόντων. νῦν δέ ὁ ὁ σύστασις καί μάλα ὁ καί ὁ ὅσος ἕτερος τοιοῦτος γίγνομαι ὁ μηκέτι ὁ πολύς ὁ ἀτιθάσσος καί σαρκοβόρω θηρίον ὁμοίως ὁ ἐλάφοις ἐλαύνω ὁ δρόμος διά ὁ ὀρός δύναμαι, ὡς εἰ γε μή ὑπάρχω ὄρος, πάντως πού ἐπί ὁ ὕπνος ἔρχομαι ὁ τε ὁ ἐλάφος γένος καί ὁ οὗτος συγγενής ζῷον εὐχείρωτος εἰμί ὁ ὁ ἐκ αὐτός βορή θηρωμένος. ἀλλά καί ἤ – ἀμφοτέρως γάρ φαίνω ἐν ὁ ἀνάγνωσις – ποῖος τίς εἰμί ἄλλος καταφυγή, εἰ μή πέτρα καί σπήλαιον φωλεός τε καί χηραμός συνέστησαν, εἰς ὅς καταδύναντες αὐτός τε καί ὁ ὅμοιος αὐτός πᾶς ὁ ἐλαῦνος διαδιδράσκω διά σμικρότης ἐν ὁ καταδύσεσι ὁ πέτρα κρύπτω, ἔνθα οὐκέτι ὁ ἰσχύς καί μέγεθος σῶμα πλεονεκτέω δυνατός εἰσδύνω. οὕτω(ς) ἆρα καί καί χρήσιμος καί ἀναγκαῖος γίγνομαι ὁ σύστασις οὐ ἄν οὗτος δίχα δυνηθέντον βιῶναι ὁ ἐπί γῆ ζῴων. ὁρά ὡς καί ὁ ἀνθρώπινος γένος οὐ ἄλλως διαφεύγω ὁ ἀπό ὁ θηρίον ἐπιβουλή δεδύνημαι ἤ περιβόλος καί τεῖχος καί οἰκία ἑαυτοῦ κατασκευασάμενος. ὁ δοκέω ἐν ὁ ἄνω παραλελεῖφθαι, ὅτε ὁ κατά οὐρανός καί ὁ περί καί λέγω, νῦν ὁ λόγος ἐπαναλαμβάνω οὐ ἀσκόπως, οἱόμαι, μετά τοσοῦτος μεταξύ λελεγμένα μνημονεύω αὐτός, ὑπέρ δέ ὁ διδάσκω, ὅτι καί οὗτος χρεία ἕνεκα ὑφίστημι· τάχα γάρ εἰ πρῶτος αὐτός μνημονεύω, ἀφορμή τις κατελείπομαι ὁ ὡς θεῖος δεῖ αὐτός σέβω ἡγουμένοις καί ὡς αἴτιον ὁ ὁ ἐπί γῆ ζῴων τε καί καρπός συστάσις. οὗτος γοῦν ὁ ὁ εὐσέβεια ἀλλότριος νομίζω ὡρμήθησαν σέβω ὡς θεός ἥλιος καί σελήνη, ὡς ἄν ὁ ἡμέτερος γενέσεώς τε καί τροφή καί αὔξησις αἴτιος. ἀλλά οὐ εἰκῇ ὁ θεῖος λόγος οὗτος παρίστημι, ἀλλά ὅτι καί οὗτος ἐκτός ὁ κατά ὅλος πρόνοια ὁ θεός οὐ μόνος ὁ κατά οὐρανός, ἀλλά καί ὁ ἐπί γῆ συνεστήσημι ζῷον τε καί φυτά. οὗτος δέ καί μωυσῆς διδάσκω βούλομαι πρῶτος εἰσήγαγε ὁ ὁ ἀπό γῆ φυτέω γένε, εἶθ ’ οὕτω(ς) ὁ ὁ φωστήρων σύστασις. οὕτω(ς) δέ οὖν καί ἐν ὁ μετά χείρ ὁ λόγος φημί·, οὐ εἰς ἄλλος τις, ἀλλά ἤ, εἰς ὁ γιγνώσκω διά ὁ ἐν αὐτός γίγνομαι τροπάω ὁ ὁ καιρός μεταβολή καί εἰς ὁ μείς ἀριθμέω καί ἐνιαυτός. ἀλλά καί, φημί,, τουτέστι ὁ ὑπό ὁ κρείσσων αὐτός διατεταγμένη· οὐ μόνος γάρ φωτίζω μανθάνω οὐδ ’ ἀεί καί διαπαντός, ὁ δέ ἡμέρα ἄρχω, ἀλλά καί ἐν νύξ ὁ ἐν οὗτος φαίνους ἄστρον παραχωμράνω ὁ οἰκεῖος ἀποτελέω δρόμος, ὅπως νύξ γίγνομαι καί ἐπιπολάσαντος ὁ σκότος ὁ γῆ ὑποσταλῆναι μέν καί ἀναχωρέω ὁ ἥμερος ὁ ζῴων, ὅσος δέ εἰμί ἄγριος θηρίον, οὗτος προέλθος ἐπί ὁ οἰκεῖος τροφή ἐν οἰκεῖον καί ἁρμόζω αὐτός χρόνος, ὁ ὁ νύξ διαστήμα. διό ἵνα μή παρενοχλοίω ὁ ἡμερωτάτος, μεθόριος αὐτός πῆγω ὁ δημιουργός ὁ σκότος καί ὁ νύξ ἀπένειμε ὁ, κατά ὅς προιόντα ὁ οἰκεῖος καταδύσις, ἔνθα διά ἡμέρα φωλεύω κρυπτάζεται, διέρχομαι, ὅτι μή καί αὐτός ὁ γῆ ὥσπερ. θεός δέ εἰμί ἆρα καί οὗτος πρόνοια ὁ μή ἐν ἡμέρα καί οὗτος προίημι· οὐ γάρ ἄν ὑφίστημι ὁ ἡμέτερος γένος οὐδ ά ἄν τοσοῦτος ἄνθρωπος διήρκεσε πρός ἄμυνας ὁ λυμαντικός θηρίον, εἰ μή ὁ ὁ ἅπας κηδεμών ὁ ὁ πᾶς διαμονός τε καί ζωή πρόνοια εἰσφήρ ὁ μέν ἐλαύνω ὑπό ὁ ὁ ἥλιος μαρμαρυγή καί ὥσπερ ἐχθρός φεύγω ὁ φῶς ᾠκονομήσημι, ὁ δέ ὁ φῶς συγγενής ἐν ἡμέρα προίημι καί ὁ βίος αὐτός καί ὁ ζωή ἐν φώς διάγω συγχωρέω, ὁ μέν, ὁ δέ λογικός ζῷον ἐν ἡμέρα καί φώς πρόειμι. ἐν οὗτος παρίστησιν, ὅτι, ὥσπερ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος πολύς εἰμί ζῴων γεννητικός καί θρεπτικός, ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὑγρός οὐσία παμπληθής ζῴω γένος τρέφω. ὁ δέ, ὅς ἕλλην παῖς ὠκεανός καλέω, διχόθεν ἀναστομωμένη ἐκ ὁ ἰνδικός πέλαγος, ἐπί ὁ περσικός ἀναπλουμένη κόλπος καί διά ὁ καλέω ἐρυθρά ἐπί ὁ ἑῷα ὁ αἴγυπτος φερομένη εἰς τε ἡράκλειος στηλός κατά θάτερος μέρος ἀρχομένη, εὐρυνομένη ἠρέμα κατά ὁ μεσαίτατον ὁ πλεῖστος ὑπηρεσία ἄνθρωπος παρέχω, ὁ ναυτιλλομέν καί διά θάλασσα πορεία τε καί ἀποδημίη ἐπί ἐμπορεία βίος στέλλω χρησίμως καί ἀναγκαῖος, ὡς ὁ ἐν τισι χώρα σπανίζω εὐπορία γίγνω ἐκ ὁ ἀπό ὁ ἀλλοδαπή κομιζομένω. χρή οὖν καί οὗτος ὁ μνήμη μή παρέρχομαι, ὡς ἄν τέλειος ὁ περί ὁ πᾶς ἀποδοθεῖος λόγος· καί ἐν οὗτος γάρ ὑπερεκπλήττω δεῖ ὁ θεῖος οἰκονομία ὁ μέγας θαῦμα, ὅπως ἄν ἕ βραχύς ξύλον ὁ ἑαυτοῦ καταπιστεύσαντες ζωή ὁ βυθός ἑαυτοῦ ἐκδιδόασι φυλαττόμενοι ὑπό ὁ ὁ θεός χείρ, ὥστε ἔγγιστος εἰμί ὁ θάνατος καί πλησίον ἵστημι ὁ βυθοῦ διαφεύγω. ὁ δέ γε πᾶς παραδοξότατος, ὅτι τοσοῦτος ἑρπετόν εἰμί ἐν ὁ θάλασσα κητός τε πάμμεγεθεστα ὅμως διασῴζω μηδείς λόγος οὗτος ποιέω διά ὁ ὁ πᾶς ἐπιστατοῦσαν ὁ θεός δύναμις. εἰμί μέν οὖν ἐπί ὁ θάλασσα κήτη πολύς ἑρπετά τε ἀναρίθμης ὁ πλῆθος, σαφής ὁ πεῖρα παρίστησιν. ὁ δέ γε θεῖος λόγος ἴδιος τὶς ὀνομάζω, ἀφανής δαίμων καί ἀντικειμένη δύναμις ὁ τε ὁ οὗτος κακία ἡγέομαι ὁ διάβολος οὗτος αἰνίττω ὁ τρόπος ἔθω. ὅτι δέ ὁ περί ὁ δράκων ἐπί δύναμις ἀντικειμήν ἀναφέρω, σαφής παρίστησιν ὁ θεῖος γραφή ἐν μέν ογ ´ ψαλμός φήζω περί ὁ δρακόντων καί περί ὁ κατά ἐξοχή ὀνομάζω δράκων πολυκεφάλος τίς καί πᾶς ἄρχω·· καί ἐνταῦθα γάρ ἀντί πάλιν ὁ ἑβραικός περιέχω γραφή. καί αὐτός δέ ὁ κύριος ἐν ὁ πρός ὁ ἰὼβ χρηματισμός φημί·, καί ὁ ἑξῆς· πάλιν γάρ καί ἐν οὗτος λευιαθὰν εἴρω ἐν ὁ ἑβραικός. καί ἐπί τέλος ὁ χρηματισμός φησιν·. ὅμοιος δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ πρόκειμαι μέρος ὁ μετά χείρ ψαλμός, ἐν ὧ λέλεκται·· καί ἐν οὗτος γάρ λέγω ὑπό κύριος, ἐν δέ ὁ ἰὼβ. τέως μέν οὖν καί, ἐπί τέλος δέ ὁ πρᾶγμα ὁ θεός ἀναιρεθήσεται ἐν ὁ κατά ὁ ἀσεβής. ὁράω εἰ δύναμαι καθολικός ἀπό οὗτος ἐκλαβέω δόγμα, ὡς πᾶς ὁ γενητός πένω λειπομένω τε καί δέω ὁ παρά τις θεός χορηγῖος, ὅς μεταλαβόντα δυναμοῦται καί ἰσχύω ὥσπερ διά τροφή ζωούμενα. διό λέγω, ὡς ὁ λοιπός ἅπας, εἰ μή μεταλάβοι ὁ παρά αὐτός χορηγουμένη ζωή, ἐκλείπω καί ἀποθανουμένω. ἀλλά ὁ γε πανάγαθος ὑπέρ ὁ μή τις διαπεσεῖν ὁ ἅπαξ ὑπό αὐτός γίγνομαι ἄφθονος ὁ πᾶς ἀνοίγνυμι αὐτός. δέ φέω ὁ λόγος περιείληφεν ὁμοῦ ὁ νοητής καί ἅγιος δύναμις ὁ τε αἰσθητός καί ὁ ἐν θνητός σῶμα· οὕτω(ς) γάρ καί μᾶλλον μειζόνως ὁ ἀγαθότης διαλάμπω ὁ καί ἄξιος καί μή ἄξιος ὁ παρά αὐτός χρηστότης μεταδίδωμι. οἱόμαι διά οὗτος ὁ ὁ πάρειμι αἰών συντέλεια δηλόω καί ὁ ὁ μέλλω ἀνανέωσις. καί δεῖ γε ὡς ἐν τοιοῦτος ὑποθέσει μή ἀτελής καταλεῖπτω ὁ λόγος, ὡς ἄν μή τις ὑπονοέω εἰς ἀπείρων κατατείνω ὁ πάρειμι ὁ κόσμος σύστασις. διό καί ὁ περί ὁ τέλος ἀναγκαῖος διείληφεν· ὡς γάρ ὁ ἀρχή ὁ σύμπας κόσμος γενητής εἰμί ὑπεστέομαι, οὕτω(ς) καί ὁ συντέλεια καί ὁ μετά οὗτος νέος αἰών ἀναγκαίως διδάσκω εἰς ἐκεῖνος ἡμεῖς ὁ διάνοια ἀναπέμπτω, ὡς ἄν ἔχοιμεν ἐλπίς μή εἰς ὁ πάρειμι βίος, ἀλλά εἰς ἐκεῖνος ὁ μέλλω, πιστεύω δέ καί εἰς ὁ μετά θάνατος ἐπηγγελμένη ἐγώ ἀνάστασις, ὅς ὁ λόγος παρίστημι μετά ὁ φημί ἐπαγαγών τό·. εἶπον δέ ἄν ὁ στοιχεῖος καί κατά τίς φυσικός συναίσθη πτήσσω ὁ ὁ θεός οἷος δεσπότης φόβος, ὡς ἄν εἶπον τις καί κηρός πλησιάζω πῦρ ἐκλύεμι, φρύγανά τε καί καλάμη δεδοικέναι ὁ ἀπό ὁ πῦρ φλόξ. κατά ὁ αὐτός γοῦν, μᾶλλον δέ ἐπέκεινα οὗτος, ὡς οὐδείς νοέω ἄνθρωπος φύσις, συμβαίνω τε ἀπό ὁ ὁ δεσπότης ἐπιστασία. μανθάνω ὁ περί ὁ μέλλω κρίσις ὁ τε ὀργή καί ὁ θυμός ὁ θεός, διά ὅς μέν λήψω, δέ τότε, ἐντεῦθεν ἤδη προλαμβάνω λέγω·, ἐν ὅς ζωή αὐτός ἐμαυτοῦ ἐξουσία ἔχω. ἀλλά καί ὡς ἔτι ἐν ὁ βίος, ὁ ὀφείλω ἀποδίδωμι ὕμνος καί ψαλμός ὁ θεός ἐγώ. πολύς δέ ἐμφαίνω διάθεσις καί οἰκείωσις ὁ πρός ὁ θεός ὁ προσθήκη· οὐ γάρ εἶπον ὁ θεός, ἀλλά· ἔοικα γάρ φάσκω· ὁ κτίσαντί ἐγώ καί ποιήσαντί ἐγώ καί θρέψαντί ἐγώ καί πᾶς ὁ ἀγαθός αἰτίῳ ἐγώ γεγενημένῳ κύριος ἐγώ καί. εἰμί δέ, φημί, τοιοῦτος ἐγώ καί, ὡς ὁ ἐκ ἐγώ καρπός· εἰ γάρ οὗτος γίγνομαι, καί αὐτός, ἐπάν ὁ καιρός ἐφίστημι ὁ ἐπαγγελία καί ὁ. ἐπάν ὁ δηλούμενος ἐνστῇ καιρός ὁ ὁ, ἐγώ μέν, φημί,, εἰ γε νῦν κατά ὁ ἐνίστημι καιρός. ὁ δέ ἄλλως ἁμαρτωλός καί ἄνομος τότε, οὐ ἁπλῶς ἀπό ὁ πᾶς, ἀλλά, ἐν ὁ γῆ, ἀλλά ἐν ἕτερος παρά ὁ γῆ στοιχεῖος· παραδοθήσω γάρ πάντως πού ὁ αἰωνίῳ πῦρ κατά ὁ φήω λόγον·. διόπερ οὗτος μεμνάη, ὦ, καί οὗτος πρό ὀφθαλμός ἔχω μήποτε διαλιμπάνοις ὁ προστάσσω ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα ἐπιτελέω. οὗτος δέ εἰμί ὁ. ὁ ἐπιγραφομές πρῶτος ὁ πάρειμι τυγχάνω. οἱόμαι δέ οὗτος ἔχω ὁ ἐπιγραφή διά ὁ ξένος τυγχάνω χαρακτῆρος παρά ὁ ψαλμός καί ὁ περί ὁ ᾠδή· διά ὅλος γάρ ἐγώ δοκέω οὗτος αἴνους καί ὕμνος περιέχω εἰς ὁ θεός, καί εἰκότως· ἑρμηνεύω γάρ ὁ· αἰνέω ὁ κύριος, οὔτε διά ψαλτηρίον κρουσθέντες οὔτε διά ἀοιδή λεχθέντες, ἀλλά αὐτός οὗτος αἶνοι καί ὕμνος τυγχάνω καί ὁ ὁ θεός εὐεργεσία εἰς ἄνθρωπος περιέχοντες. ὁ μετά χείρ αἶνος ὁ ἱστορία ἐπιιτέμνομαι ὁ ἀπό ἀβραάμ καί ἐπί ἔξοδος ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ ἀπ ά αἴγυπτος, ὅστις ὁ θεῖος πνεῦμα παρακελεύω. λέγω δέ οὖν ἑξῆς·· βούλομαι γάρ ὡς ἀγνοέω καί μηδέποτε μεμαθηκό, ὁποῖος πάλαι πρότερος εὐεργεσία ὁ θεός ὁ πρότερος παρέσχω λαός, καί ὅπως μυρίος ἀγαθός παρά ὁ θεός τετυχηκότες παρέβησαν ἀσεβέω, καί ὡς διά ὁ παρανομία αὐτός καί ἀσέβεια ὁ ὁ θεός ἐφορώσης αὐτός ἐπισκοπή ἀποπεπτώκασις. θέα, ὅπως ἀπό ἄρχω καί κατέληξεν εἰς· ἀρχή μέν γάρ ὁ κατά θεός προκοπός, τέλος δέ ὁ κατά θεός. πολύς δέ μεταξύ οὗτος. δέησις τοίνυν πρῶτος ἐν καθαρός συνείδησις ὁ πρότερος ἁμαρτία ποιουμένος ὁμολογία διά γνησία καί εἰλικρινής μετάνοια καί καρπός πρεπόντων ὁ κατά ὁ·, ἔπειτα βελτιωθέντας θαρσέω καί, καί οὕτω(ς) μετά ὁ καταξιόω ὁ παρά ὁ θεός χάρισμα, εἶτα οὗτος τυχόντας ἕτερος ὠφελέω διά ὁ καί κηρύσσω εἰς πᾶς ὅς μεμαθήκα ἔργον αὐτός, καί ἐπί οὗτος ὡς ἄν ἤδη καταξιωθέντας ὁ κατά θεός θυμηδῖος καί μετά οὗτος ἑρμηνεύς γίγνομαι καί σαφηνιστή ὁ ἐν ὁ θεῖος λόγος ἀπόρρητος, ὅσπερ ἄν εἰμί ὁ, εἶθ ’ ὡς ἤδη κατορθωκότας ὁ τοσοῦτος καί τέλος μετά πᾶς κατά διάνοια ὀνομάζω. οὗτος ἐκ αὐτός ὁ ζήτησις καί ὁ ἐπιγίνω ὁ ζητήζω εὑρέσις ἀπολαύω ὁ κατά θεός. οὗτος δέ πᾶς ἡγέομαι εἰς πρόσωπον ἀναφέρω ὁ ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα· ὁ γάρ οὐ ἄλλος ἁρμόζω λέγω ἤ αὐτός ὁ ἀπόστολος. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα· μόνος γάρ καί. ποίον δέ ἔθνος ἤ ὁ διά αὐτός ὁ ὁ ὅλος θεός ἐπεγνωκόμι, ὅς διά ὁ ἀνώτερος λελεγμένω προσηγόρευσεν; παρορμήω ὁ λόγος ὁ ὁ ἔθνος κῆρυξ ἐπί ὁ προθύμως διά ὁ εἶπον·, ἔτι μᾶλλον αὐτός ἐπιρρώννυσι φάσκων·. οὗτος δέ αὐτός κραταιότα προσφωνέω ὡς δεομένος κράτος καί δύναμις εἰς ὁ ἰσχῦσαι ὁ προστεταγμένος ποιέω· ἐπειδή γάρ πᾶς ὁ ἔθνος μέλλω κηρύσσω, ἕλλησί τε καί βάρβαρος, ὡς ἄν δεομένος μέγας δύναμις καί ἰσχύς κατά ὁ·, ἀναγκαῖος λέλεκται αὐτός·, οὐ τρίτος ὁ ἐνιαυτός κατά ὁ ὑπό μωυσέως δίδωμι νόμος φαινόμενοι ἐνώπιον αὐτός, ἀλλά παρά πᾶς ὁ βίος· ἄμαχος γάρ ὁ ζητέω εἰμί καί ἀήττητος. εἴτε ὁ παρά μωυσῇ καί ἐν ὁ λοιπή παλαιός διαθήκη φερομένων, εἴτε ὁ ἐν ὁ ἱερᾷ ὁ εὐαγγελίων γραφή παραδοθέντων· οὐ μικρός γάρ καί ὁ διά μωυσέως καί διά ὁ λοιπός προφήτης καί ὁ διά ὁ υἱός ὁ θεός γίγνομαι, ὅς δέησις σύ, ὁ ὁ ἔθνος κῆρυξ, εἰς διαδοῦναι, ἐπεί μή πρότερος οὗτος παρά τις ἄλλος μεμαθήκασιν. καί ὅσος δέ ἐνανθρωπέω διαπράσσω καί, ὁ παλαιός ὁμοῦ συνάπτω μιμνῄσκω παραδίδωμι ὁ ἔθνος. καί πρός οὗτος, ὅσος ὁ εἴτε διά ὁ παλαιός, εἴτε διά ὁ ναῦς διαθήκη, ὁ ὑπό ὑμεῖς καταγγελομένος ἐπισυνάπτω φυλάττω ὡς ἄν βασιλικός νόμος ὁ αὐτός ὁ ἔθνος παραγγέλλω. ἐπεί μηδέ, εἰκότως μέν ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐκ σπέρμα εἰμί ἀβραάμ αὐχοῦσιν ἰουδαῖος λέγω·, καί πάλιν ἄλλοτε πρός ὁ αὐτός· ὡς ἄν τὶς μέν εἰμί τέκνον διά ὁ ὁ ἔργον καί τρόπος μιμήσεω, ὁ καί εἴρηνται, τις δέ μόνος εἰμί αὐτός καί διά οὗτος οὐ εἰμί· οὐ γάρ ὁ λέγω, ἀλλά, ὁ δέ. ἐπεί τοίνυν ὁ ὁ σωτήρ ἡμός μαθητής, ὁ ὁ ἔθνος γίγνομαι κῆρυξ ἀμφότεροι ἔχω ἅτε καί εἰμί καί, διά οὗτος, καθό εἰμί καί τυγχάνω, πρός αὐτός λέλεκται· πρός δέ ὁ παραθήσεις ὁ·, καί ὁ· ὁ δέ ἐξαιρετός ὁ νοήσωμεν ἀπό ὁ. ἐπειδή, διά οὗτος εἴρω·, καί ἑξῆς·· δεῖ γάρ πᾶς ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος ὑπόκειμαι ὁ αὐτός κρίμασι μή ἀγνοέω μήτε μήτε, διά ὅς κριμάτων οὐ μόνος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ἀλλά καί πᾶς ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος κρίνω ὁ αὐτός κλῆσις καταξιῶσαι. ὁ θεός ἡμός, ὅς διοικεῖ, ἐπαγγέλλομαι περί ὁ κατασχέσις ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία, ὅστις εἰμί ὁ καλέω ὁ, ὁ ἐπαγγελία ἐβεβαίωσε μετά ὁ μωυσέως τελευτή εἰσάγω ὁ λαός εἰς ὁ ὁ χαναναίος γῆ διά ἰησοῦς ὁ ναυῆ. ἐφίστημι δέ ἀκριβῶς, τις εἰμί ὁ, εὑρίσκω αὐτός οὕτω(ς) ἐρῶ·, καί μετά ἕτερα·. καί πάλιν ἐν ἕτερος φημί πρός αὐτός· εὑρίσκω δέ ἄν ὁ παραπλήσιος καί καί ἐπηγγελμήν. οὗτος δέ μετά πλεῖστος ὅσος πληρόω διά ὁ ἐπιφάνεια ὁ ἐκ σπέρμα ἀβραάμ γίγνομαι σωτήρ ἡμός, εἰσέτι τε νῦν ἐνεργέω καί διαμένω ὁ ἐπαγγελία καί μέχρι ὅς ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσέρχομαι. οὕτω(ς) οὖν μετά μακρός αἰών καί μετά πολύς σφόδρα – ὁ γάρ ἀντί ὁ πολύς παρείληφε – καί οὗτος πληρόω ὁ πρός ὁ πατριάρχης ἐπαγγελία διά ἰησοῦς ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί διά ὁ αὐτός διδασκαλία πᾶς ὁ ἔθνος ὁ εὐλογία δεδωρημένος. δύο πρᾶγμα ἐπαγγελία ὁ θεός πρός ὁ, καί ποιέω· ἐπειδή γάρ εἰμί καί ἐν ἀλλότριος τότε κατοικέω γῆ, οὗτος ὁ ἐναντίος παρέχω αὐτός ἐπαγγέλλω· ἀντί γάρ ὁ καί, ἀντί δέ ὁ εἰμί ἐν δεσπότης αὐτός ὁ γῆ καθίστημι. ὅς ἀμφότερος πληρόω εἰς ἔργον χωρησάντων ὁ λόγος· κατέχω μέν γάρ αὐτός ὁ γῆ ἐπί ἰησοῦς ὁ μωυσέως διαδόχου, αὐξάνω δέ καί ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος εἰσέτι τε καί νῦν ὁ γένος αὐτός ὁ σύμπασαν οἰκουμένη πληροῦν. ἀλλά καί ὁ ἔθνος εὐλογήθη διά ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός προέρχομαι σωτήρ ἡμεῖς καί γίγνομαι καί αὐτός ὁ πλῆθος. διό καί αὐτός λέλεκται· δοκέω ἀπολογία ἔχω ὁ ἐν ὁ προκειμένοις διδασκαλία ὁ μή ἀκρίτως ἀποδεδοκιμάσθαι καί ἀποβεβλῆμι ὁ ἐκ περιτομή λαός, εὔλογος δέ οὗτος πάσχω, ὅτι μυρίος καταξιόω πρός ὁ θεός εὐεργεσία αὐτός ἑαυτοῦ ἐναντίος καθίστημι καί ἐχθρός ὁ ὁ θεός προαίρεσις. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὠφέλιμος εἰς διδασκαλία ὁ ἔθνος. ἐν ἀρχή μέν οὖν καταριθμεῖται ὁ λόγος ὁ ὁ θεός εἰς ἐκεῖνος εὐεργεσία, προϊὼν δέ ἑξῆς ὁ ὁ αὐτός καταλέγω δυσσεβεία. ὁ προπάτωρ τοίνυν αὐτός ὁ περί ὁ ἀβραάμ εἰμί ἐν ὁ γῆ τοσοῦτος, φημί, ἠξιώθησαν ὑπό ὁ θεός φροντίς, ὡς μεταβάντας ὑπό μηδείς ἕτερος καίπερ ἀμιξία πολύς εἰμί ὁ τότε ἔθνος τοποκρατόρον τε ἀπηνός εἰμί καί μεστής πᾶς ὠμότητος καί ἀπανθρωπία. ἀπό μέν οὖν ὁ χαλδαῖος μετῆλθεν ἀβραάμ εἰς ὁ ὁ χαναναίος μετανάστης γίγνομαι καί πάλιν ἀπό ὁ παλαιστινός εἰς αἴγυπτος κατελνθάνω, ὅτε καί ὁ σάρρα ὑπό ὁ βασιλεύς ὁ αἰγύπτιος, καί πάλιν ἀπό αἴγυπτος ἐπανέρχομαι καί παροικέω εἰς ὁ γαραριτικός, ἔνθα καί ὁ υἱός αὐτός ἰσαάκ μετά αὐτός ᾤκησεν. ἀλλά ἰακώβ μεταναστής ἀπό ὁ παλαιστίνης κάτεισιν εἰς αἴγυπτος καί. πλήν ἐν τοσαύτος ξενιτεία πλανηθέντας αὐτός ὁ ὁ οἰκεῖος θεράπων ὑπέρμαχος θεός πρός τὶς καίτοι πολύς βουληθέντων ἀδικέω αὐτός. διαγράφω γοῦν ὁ μωυσῆς ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή καί ὡς ὁ θεός, ἀλλά καί.. καί ὁ ἀβιμέλεχ ἐφίστημι νύξ εἶπον·, καί ἐπιλέγω·, ὅς καί ὁ μετά χείρ λόγιον συμφωνής φάσκος λέγω ὁ θεός ὁ τότε ἐπιβουλεύσα αὐτοῖς·. ἔνθα γίγνομαι σημειώζω, τις τρόπος ὁ λόγος αὐτός ἐκεῖνος ὁ περί ὁ ἀβραάμ καλέω καίτοι αἰσθητός ἔλαιον μηδαμός κεχρισμένους μηδέ κατά ὁ μωυσέως νόμος ὁμοίως ὁ ἀαρών χριστός γίγνομαι; πόθεν οὖν ἄλλοθεν γίγνομαι ἤ ἀπό ὁ μετοχή ὁ φανέντος αὐτός θεός λόγος, ὅστις εἰμί ὁ μονογενής υἱός πιστεύω; ἐν οὗτος ὁ λόγος καί ἄλλος τὶς λεληθός ὁ πολύς διδάσκω· ὁ γάρ αἰτία ὁ δίκη ἐμψύχομαι ζῷον ὁ, λέγω δέ ὁ ἐνεργητικός δύναμις ὁ λιμός, καί ὁ παρίστησιν, ἵνα ’, εἰ καί φανεῖος πού ἄρτος, μή στηρίζω ὁ ἐμπιπλαμένους ἐκ αὐτός κατά ὁ·· οὗτος γάρ εἰμί ὅς μάλα συμβαίνω ἐν ὁ λιμός κατά ὀργή θεός γίγνομαι ὁ καί ὁ ἐσθίω μή στηρίζω. πᾶς οὗτος ὑπέμενε, ὅς ἐπί ὁ ὁράμασιν εἶδον ἐξεῖπε φέω, ὁράω αὐτός καί ὁ ἀδελφός ὁμοίως ἀναλέγω, ἔπειτα ὁ ἐκεῖνος ὁ ἑαυτοῦ, ὁμοίως δέ αὐτός. ὁ ὁμοῖος ὁ οὐ ἄν γάρ λύω ὁ ὄνειρος ὁ φαραώ μή ὁ θεός παρασχόντος ὁ δύναμαι συνίημι αὐτός. ὅτε αὐτάρκως πυρόω ἰωσήφ χρυσός δίκη κατά ὁ, πάλιν τότε θεός ὑποβαλόντος ὁ βασιλεύς μέν ὑπό ὁ φαραώ ὁ δεσμός, καθίστημι δέ ὁ βασιλεύς καί. ὁ δέ πάρειμι λόγος διδάσκω οὐ τοσοῦτος ὁ ὁ καρπός φυλακή ἕνεκα εἰς ὁ ἀρχή προῆχθαι ὁ ἰωσήφ, ὅσος ὁ κατά ψυχή ὠφέλεια ὁ μέλλω ὑπό αὐτός καί. εἰμί δέ οὗτος φαραώ καί. ὅς ὠφελουμένων ἔοικα εἰμί καί ὁ ὑπήκοος ἅπας ὁ παρά αὐτός μετέχω βελτιώσις. τις δέ ἀλλά ἤ; καί τις ἀλλά ἤ; δηλόω δέ διά οὗτος αὐτός τε ὁ πατήρ καί ὁ οὗτος παῖς. ἐπεί γάρ οὐ μόνος, ἀλλά καί ἑβδομήκοντα ψυχή σύν αὐτός κατά ὁ·, διά οὗτος καί ὁ παῖς καί ὁ πατήρ δηλόω διά ὁ πρόκειμαι. οὐ ἄν οὐδ ά, εἰ μή τυγχάνω προστάτος ἰωσήφ καί ὁ παρά ὁ ἰωσήφ δεξιώσις ὁ τε παρά ὁ αἰγύπτιος τιμή διά ὁ ἰωσήφ αὐτός παρασχεθείσης. ὥσπερ ὁ ἰωσήφ πρῶτος συγχωρέω δουλεύω καί, εἶτα μετά οὗτος δοκιμή δεδωκότα ὁ οἰκεῖος ἀρετή προάγω ἐπί βασιλεία, οὕτω(ς) καί νῦν βούλομαι ὁ αὐτός ἐπισκοπή καταξιόω ὁ λαός πρῶτος αὐτός πειρατηρίω ἐκδίδωμι, ἵνα ’ ὕστερος λεχθῇ τό·. εἴρω ὅτι·, δηλονότι ὁ αἰγύπτιος,, ἐρῶ, ὅτι δίκαιος πράσσω ὁ θεός· ἐπειδή γάρ ἐν πολύς γίγνομαι ἀνέσει καί ἐλευθερία καί τιμή παρά ὁ αἰγύπτιος εἰς λανθάνω ἔρχομαι ὁ πατρῷος θεός, ἐξέδωκαν δέ ἑαυτοῦ ὁ ὁ αἰγύπτιος εἰδωλολατρεία, διά οὗτος δίκαιος αὐτός ἐπανέστησον ὁ αἰγύπτιος, ἐπεί πείθω αὐτός κατωλιγώρησαν ὁ θεός, ὅπως θλιβέντες ὑπό αὐτός μάθω μέν μή προσέχω ἐκεῖνος μηδέ ὁ πολυθέῳ αὐτός δεισιδαιμονία, ἐπιστρέψωσι δέ ἐπί ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός. ἐπιτεμνόμενος ὁ ἱστορία ὁ μέν μέτριος παραλιμπάνω, ὁ δέ καίριος ὁ διηγημάτων τίθημι· πᾶς γάρ ὁ ἐκ ὁ θεός εἰς αὐτός εὐεργετήμα διαγράφω καί φημί, ὡς μετά ὁ αὐτάρκως αὐτός κακωθῆναι ὑπό ὁ αἰγύπτιος ὁ ἄξιος οὗτος γίγνομαι οὐ εἰς μακράν αὐτός σωτήρ ὁ καί ὁ. οὗτος ὁ πάρειμι λόγος ὡς ἐν ὑμνολογία μνημονεύω διδάσκω βούλομαι ὡς ὁ λαός κήδω ὁ θεός ὁ ἀδικήω αὐτός αἰγύπτιος μετῄω καί ἐκόλαζεν οὐ διά τὶς μέγας ἐπιφορός – οὐ γάρ ἀπορέω ὁ παντοδύναμος χείρ ἀθρόαν αὐτός ὀργή ἐπιπέμφω ἤ θρασύς λέω ἤ ἄρκτος ἤ λιμός ἤ λοιμός ἤ θάνατος – διά δέ ὁ ἐρῶ αὐτός τιμωρέω ἠρέμα καί αὐτός εἰς μετάνοια προσκαλέω. ἀδικέω δέ ὁ αἰγύπτιος ὁ λαός οὐ τοσοῦτος, ὡς ἄν τις ὑπονοήω, κακέω αὐτός, ὅσος διά ὁ παρατρέπω αὐτός καί καταβάλλω εἰς ὁ πολύθεος καί αἰγυπτιακός πλάνη· διά οὗτος γάρ μάλα ὁ πᾶς εἰδωλολατρία ἀρχηγός καί τότε ὁ δαίμων φίλος ὁ θεῖος κρίσις οὐ ἀθρόως ἀναιρέω, καταβραχύς δέ παιδεύω τιμωρέω, ὡς ἄν καί αὐτός γνῶεν αἰγύπτιος ὁ ὁ σύμπας κόσμος δεσπότης θεός, ὅς δουλεύω πᾶς ὁ κτίσις διά ὁ κατά αὐτός ξυπηρετέω μάστιξ. πολύς δέ εἰμί μάστιξ ὁ πάρειμι λόγος ἀπό ὁ ὁ θεός πληγή ὁ κατά ὁ σκότος ἄρχω λέγω·· ὁ γάρ παρά ὁ θεός, φημί, ὁ θεός, ἀλλά ὑπήκουσε καί προθύμως ἐξυπηρετήσατο ὁ θεῖον νεύματι. ἐφηπλωμένον τοίνυν ἀήρ καί εἴργασμι βαθύς, ὡς μόνος αὐτός εἰμί σκότος, οὐκέτι δέ καί ὁ πᾶς κόσμος. λέγω γοῦν ὁ γραφή· καί ὁ ἴσος νυκτής. πῶς ἄν ὑφίστημι σκότος ἀλλά ἤ κατά μόνος ὁ λέγω θεωρία; ἄλλως γάρ εἰ καθόλου ὁ κόσμος τυγχάνω, οὐδ ’ ἄν διέρχομαι ἡμέρα τρεῖς ὑπό ἥλιος δηλαδή φωτιζόμεναι καί τρεῖς νύξ ἥλιος δηλαδή δύω. εἷς δέ εἰμί νύξ παρατείνω ἐπιμήκιστος διάστημα. τέσσαρες δέ εἰμί στοιχεῖον, γῆ ὕδωρ πῦρ ἀήρ, διά οὗτος ὁ θεηλάτος μάστιξ κατά ὁ αἰγύπτιος γίγνομαι παρίστης ὁ λόγος· ὅτε γάρ ἀήρ φῶς στερέω ἡμέρα τρεῖς, τε μετεβλῆθος, ἀλλά καί, ὁ δέ παράδοξος σύν ὁ ὑετός καί ὁ κατεφέρω, ὥστε διά ὁ τέσσαρες στοιχεῖον ὁ αὐτός οὗτος σέβω κολασθαίνω. ὁ θεός προστάττω ὁ λαός διά μωυσέως ὡς νενικημένους καί μισθός παρά αὐτός εἰσπράξασθαι ὁ μακροχρονίου δουλεία, ὅς αὐτός καταδουλόω. ὅτι δέ οὐδείς τότε, ὁ μέν μωυσέως γραφή οὐ σημειώω, διά δέ ὁ πάρειμι λόγος διδασκόμεθα καί οὗτος ὡς ἔοικα παραδόξου ἐκ ὁ θεός αὐτός ὑπάρξανστος, ὡς ἄν μή τις ἀπομείνω ἐν αἴγυπτος ὑπό ὁ ὁ σῶμα ἀρρωστία νικόη. εἰμί δέ καί οὗτος οὐ μικρός θαῦμα ἐν τοσαύτα μυριάς ἀνήρ καί γυνή μηδείς εὑρεθῆναι ἀσθενέω ὁ σῶμα. διέρχομαι ὁ κατά ὁ αἰγύπτιος μάστιξ ἀκόλουθος διαβαίνω ἐπί ὁ γίγνομαι ὁ ἰσραήλ εὐεργεσία ὁμοῦ μέν καί ἡμεῖς προτρέπω φεύγω ὁ Αἰγύπτιος τρόπος, ὡς ἄν μή ὁ ἴσος περιπέσοι, εὔχομαι δέ εἰμί ὁ μερίς ὁ θεός, ὁ παρέχω ὁ ἐκ αὐτός εὐεργεσία, ὁμοῦ δέ καί ὅς ἠξιώθησαν παράδοξος θεός ὁ ἐκ περιτομή μνημονεύω εἰς ἔλεγχος μέν ὁ αὐτός ἐκεῖνος τρόπος, ἀπολογία δέ ὁ μετά οὗτος αὐτός ἀποβολή, ὅστις μετῆλθεν αὐτός ἐπαξῖος, ὅτι μυρίος ἀπό ὁ θεός τυγχάνω ἀγαθός οὐ φυλάσσω ὁ πρός αὐτός εὐσέβεια. ἐν ταὐτός δέ διδάσκω καί ὁ ὁ θεός πρός ὁ πατήρ αὐτός ἀψευδής καί ἀδιάπτωτος ἐπαγγελία· ἐπειδή γάρ ὁ ἀβραάμ καί ὁ ἰσαάκ καί ὁ ἰακώβ ἐπαγγέλλομαι αὐξήσω ὁ γένος αὐτός καί πληθύνω καί δόξαζω, εἰκότως πᾶς οὗτος πληρόω εἰς ὁ ἐκ αὐτός γίγνομαι. παρίστησι διά αὐτός, ὅτι αὐτός. καί ὁ μωυσῆς δέ ἐν ὁ δευτερονομίῳ πρός αὐτός φημί·· διά οὗτος γάρ. καί οὗτος ἐπαγγέλλω, ἐπεί· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ θεός. οὗτος δέ ὁ ἐκεῖνος ἀπογόνος ὁ τοσοῦτος παρέχω καί δωρέομαι προτρέπω αὐτός καί παρορμός εἰς ὁ. ἀλλά ὅτε ὁ τοσοῦτος ἠξιωμένοι οὐ φυλάσσω ὁ ἐρῶ, ὁ τηνικαῦτα ἀείρω ἀπ ά αὐτός ὁ χάρις. καί οὐ μόνος ὁ γῆ ἀπόλλυμι, ἀλλά καί ὁ θεός ἐκπεπτώκασι δοῦλος τε ὁ ἐχθρός καί πολέμιος γίγνομαι. αἶνος καί ὕμνος πρός ὁ θεός καί ὁ πάρειμι περιέχω ψαλμός. διό ἐπιγράφω, ὅσπερ ἑρμηνεύω· αἰνέω ὁ κύριος. προστάττω δέ εὐθύς ἄρχω ὁ ἀπό ἁμάρτημα ὁρμωμένοις ὥσπερ ἰατρῷ καί σωτήρ πρόσειμι ὁ θεραπευτικός ὁ θεός υἱός καί ὁ τραῦμα ὁ ψυχή ἀπογυμνόω αὐτός διά ὁ ὁ οἰκεῖος ἁμαρτία. ὁ δέ οὗτος πράττων γνήσιος καί ἀποκλαιόμενος, ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω πρότερος, ὅτι μή λόγος μόνος οὗτος πράζω, ἀλλά ὁ διαθέσει καί αὐτός ὁ πρᾶγμα, πᾶς ὁ δῆλος. προτρέπω δέ πρόθυμος ἐπί ὁ ἐξομολόγησις περί-εἶμι διά ὁ ἐπαγγέλλω·· διά οὗτος γάρ, φημί, πρόθυμος, ὅτι καί αὐτός ἕτοιμος εἰμί εἰς φιλανθρωπία οἶδα, ὅτι ἔλεος δέω ὁ ὁ ἐνίστημι αἰών πρᾶγμα θνητός εἰμί καί ἐπίκηρα. εἰμί ὁ χριστός, ὅσος ἐν ἄνθρωπος ὑπέρ ὁ θνητός δύναμις ὡς θεός ἐνδείκνυμι, ὅς ὁ θεῖος ἀπόστολος ὀνομάζω λέγω· καί ἐν ἕτερος τόπος φησίν·.ς καί ὁράω τίς τρόπος διαιρέω ὁ ἀπό ὁ ὁ θεραπεία. μέν ἐπετέλω, ὅτε, ὅτε, ὅτε μετά ὁ ὁ ἀπόστολος ἐδείκνυεν ἑαυτοῦ ἐν ὁ ὄρος, δέ, ὅτε καθαίρω καί ἰάομαι. ταὐτός δέ ἄν εἶπον καί ἐπί ὁ παλαιός διαθήκη· μέν γάρ εἰμί ὁ κατά ὁ αἰγύπτιος πληγή καί ὁ ἐρυθρά θάλασσα ὁ διαίρεσις καί ὁ ὁ ἰορδάνης ὑποχώρησις καί ὁ ὁ ἥλιος ἐπί ὁ ἰησοῦς στάσις καί πᾶς ὁ τοιοῦτος, ἴασις δέ, ὅτε ἰάομαι διά εὐχή ὁ μωυσῆς, ἤ ὅσος ἠλία καί ἐλισσαῖος διαπράσσω. οὗτος δέ πᾶς ὁ καί ὁ ὁ κύριος ὁ ἀπόστολος εἰς πᾶς ὁ γῆ καί οὐ μόνος, ἀλλά καί. ἕκαστος δέ πρᾶξις ὁ κύριος γέμω. ἤ τάχα ὁ μέν ὁ κύριος περιέχω, ὁ δέ. μόνος εἰμί ἄν ἄξιος ὁ. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ ὁ ἐν ὁ γραφή κρίνω ὑπό ὁ θεός ἐπιτελέω καί ὁ πᾶς κρίσις καί λόγος πράττω ὁ τε διαπαντός πρό ὀφθαλμός ὁ ὁ θεός κρίσις ἔχω· οὗτος γάρ δίκαιος λεχθεῖεν ἄν. ἀκόλουθον δέ εἰμί ὁ μεμνημένος ὁ ὁ θεός καί μηδείς ἄκριτος ἐνεργοῦντας εἰμί ἅτε δή ἔργον ὁ δίκαιος καί ὁ ὁ θεός ἀρε σ ὁ δικαιοπραγία ἐπιτελοῦντης διαπαντός. οὗτος ἁρμόζω καί ὁ. οὐ μόνος, φημί, ἁμαρτάνω, ἀλλά εἰ τις ἐξετάζω ἄνωθεν ἀπό ὁ πρῶτος χρόνος, εὕρος ἄν ἀεί καί ἐκ ὁ πᾶς ἁμαρτητικός τυγχάνος ὁ ἡμέτερος γένος. διό φημί ὁ προφήτης·. πρῶτος γοῦν τοσοῦτος ἐπιτελουμένων διά μωυσής, ἀλλά καί σωτηρία τυγχάνω καί ὁ ὑπό αἰγύπτιος δουλεία ἐλευθερόω οὐ γιγνώσκω, ὅτι οὐ διά ὁ αὐτός δικαιοσύνη οὔτε διά ὁ εἰμί ἐπισκοπή θεός ἄξιος, διά δέ αὐτός οὗτος τετυχήκασιν. οὗτος μέν ὁ πρό οὗτος διείληφε ψαλμός. ἐπιτέμνλω δέ ὁ αὐτός καί ὁ ἐπί ὁ ἔρημος παραδοξοποιία μηδείς κατηγορήω ὁ λαός. ὁ δέ πάρειμι ἐπαναλαμβάνω ὁ διήγησις καί πᾶς ὁ λαός ὁ δυσσεβεία διέξεις. εἰμί δέ ὁ πᾶς λόγος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος κατηγορικόςς· πρῶτος μέν γάρ φημί ἐν αἴγυπτος· σύ μέν ὡς θεός ὁ αἰγύπτιος ἐκόλαζες, οὗτος δέ παράδοξος μέσος ὁ αἰγύπτιος οἰκέω ἀνεπαισθήτους ἐποίω ὁ κολαστηρίον. ὁ δέ. καί σύ μέν ἠλέω κατά ὁ. ὁ δέ καίπερ κάτωθεν ὡς ἀπό βάθος ὁ αἴγυπτος δύναμις θεός καί διαπερῶντες. τότε γοῦν ἐπικραίνω προσέρχομαι μωυσῇ καί φημί·, καί· καί ὅσος μέν ἐπί αὐτός πικρός αὐτός ἀντί χρηστός ὁ θεός καθίστημι, ὁ δέ ἀγαθός θεός καί φιλανθρωπίᾳ πάλιν οὐ ὀφείλοντης σῴζω, πλήν, ὅπως μή λέγω ἕ ἀσεβεύς· καί ὑπέρ παρέχω αὐτός καί τότε ὁ σωτηρία. δεῖ δέ διά ὁ ἐν αὐτῃ ἐμφωλεύω δράκων κατά ὁ φῆσαν λόγιον·. ἐπειδή δέ λέλεκται·, ζητημί τις ἄν περί ὁ αἰγύπτιος ὁ διελθόντων ὁ θάλασσα καί εἰς ὁ ἔρημος ἅμα ὁ λαός γίγνομαι. πρός ὅς λέγω, ὅτι μή εἰμί ὁ ἰσραήλ. περί δέ λέγω τὸ·. ὁ δέ λαός αἰγύπτιος μέν εἰμί, πιστεύω δέ ὁ μωυσέως φωνή σωτηρία τυγχάνω. ὁ μέν κύριος μή ἀρκέω ὁ κατά ὁ αἴγυπτος θαυμασίος καί διά ὁ κατά ὁ ἐρυθρός θάλασσα αὐτός πανταχόθεν αὐτός συνελαύνω ἐπί ὁ σωτηρία αὐτός. ὁ δέ νικάω πρός μέν ὀλίγος, διέρχομαι δέ ὁ ἐρυθρός θάλασσα ἀπιστέω. ὅτε καί σύν ὁ μωυσῇ καί ἀαρών, ὁ ἐν ὁ ἔξοδος, παραυτίκα καί παραχρῆμα μεταβαλόμενοι. μνημονεῦω δέω ὁ ἐν αἴγυπτος καί ὁ ἐπί ὁ ἐρυθρά θάλασσα καί προσδοκέω τίς μέγας, ὅτε ἐν ὁ ἔρημος ἐκλελοίπω αὐτός ὁ τροφή. ὁ δέ, ἀλλά προλαβόντες πάλιν καταλαλέω, ὅτε φημί· μιμνῄσκω ὁ κρέας καί ὁ λεβήτων ὁ ἐν αἴγυπτος. οὐ μήν ὁ θεός οὐδ ’ ἐπί οὗτος ἀλλότριον τὶς ὁ οἰκεῖος ἔλεος βουλεύω, ἀλλά ὡς ἀγαθός καί δίδωμι αὐτός ὁ αἴτημα αὐτός δίδωμι αὐτός ὁ. οἱόμαι ὁ λόγος οὗτος ἅπας μνημονεύω εἰς ὁ παρίστημι ὡς ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἁμαρτάνον πρότερος μυρίος μακροθύμως φέρω ὁ ὁ θεός πρόνοια οὐ πρότερος τε κατελείφθησαν ἔρημος καί ἀνεπίσκοπος ὁ θεός ἤ ὁ ὕστερος καί φοβερός ἀσέβεια δράω τολμάω κατά ὁ χριστός αὐτός, ἵνα, εἰ τις ἐγκαλοῖ ὁράω ὁ ἐκ περιτομή λαός ὁ ἀποβολή καί ὁ εἰς ἅπας ὁ ἔθνος διασπορά, μάθος, ὅτι διά ὑπερβάλλω πλῆθος ἀσέβεια πάσχω ὅς πάσχω· οὐ γάρ πρότερος οὐδέ δεύτερος οὐδέ τρίτος, μυριοστός δέ αὐτός ἁμαρτάνω καί πειράζω καί παραπικραίνοντας καί διαφόρως ἀσεβοῦντω φέρω ὁ ὁ θεός μακροθυμία, ἕως ὅτε ὁ μέγας καί πᾶς ἀσεβέστατος ἔργον τετολμήκα, καί ὁ αὐτός πρότερος δίδωμι χάρις ὁ θεός παραιτέομαι. καί αὐτός γοῦν ὁ κύριος ὁ ἔσχατος αὐτός ἀποπτώσεως ὁ αἰτία διδάσκω φησί·. μή ἀρκεσθέντες τοίνυν ὁ προτέροις κακός,, φημί, ἐν ὁ ἔρημος καί, ὅστις εἰμί ὁ θεός,. ὁ σεβάσμιον οὖν ὄνομα περιτίθημι ζῷον ἀλόγος εἰκών. ἔχω ἐν ὁ ἱστορία, ὅπως εἶπον μωυσῆς ὁ κυρίῳ·. διά ὅς ὁ χρηστός καί φιλάνθρωπον καί ἀνεξίκακος ὁ ὁ μωυσέως τρόπος μιμέομαι διδασκόμεθα· δεῖ γάρ ὁ ἀγαθός θεός θεράπων ζηλωτής εἰμί ὁ θεός ὁ πρός αὐτός θεραπευομένης. διά οὗτος γοῦν ὥσπερ ἐξεπίτηδες λέγω ὁ θεός ὁ μωυσῇ·, ὅπως ὁ ὁ θεράπων διάθεσις ἐπιδειχτίθημι καί ὁ γνήσιος ὁ περί ὁ λαός διαθέσις· δύναμαι γάρ ὁ θεός καί μηδείς εἰρηκὼς ὁ μωυσῇ ἐκτρίφω ὁ λαός ἀσεβήζω. ἀλλά οὗτος μέν οὐ ποῖει, λέγω δέ αὐτός ὡσπερεί κωλυόμενος ὑπό ὁ εὐχή δηλαδή ὁ ὑπέρ ὁ λαός πρός αὐτός ἀναπεμπομένω. πρῶτος. δεύτερος. τρίτος. τέταρτος. πέμπτος, ὅτε ἐπανελθόντες ὁ κατάσκοπος ἀπηγόρευσαν καί κακῶς λέγω ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία ἀνέτρεψάν τε ὁ προαιρέσης ὁ λαός, ὁπηνίκα ἰησοῦς ς ὁ ὁ ναυῆ καί χαλὲβ ὁ ὁ ἰεφωνῆ παρέρχομαι εἰς μέσος ἐναντίος ὁ λοιπός περί ὁ γῆ ἀπαγγέλλω. ἕκτος δή ἀσέβημα οὗτος καταριθμεῖται ὁ λαός. κεῖμαι δέ ὁ ἱστορία ἐν ὁ ἀριθμός, ὡς πορνεύω εἰς ὁ μαδιανίτις, ὡς. εἴδωλον δέ ὁ βαὰλ ἐν τόπος φεγώρ. ἕλλην δέ ὁ βαὰλ βὴλ ὀνομάζω, ὅς φημί εἰμί ὁ κρόνος. διά ὁ πᾶς ὁ ὁ εἴδωλον πλάνην ἤτοι διά τὶς νεκρικός ὁ κατά γοητεία ἔργον κατεσκευάσθαι ἤ νεκρός ἀνήρ περιέχω μνήμας. κεῖμαι ἐν ἀριθμός ὁ ἱστορία, ὅπως λαμβάνω ὁ σειρομάστης διεπείρω ὁ μαδιανίτις ἅμα ὁ σύν αὐτός πεπορνευκότι καί ὡς παραχρῆμα ὁ κατά αὐτός ὀργή ἅμα ὁ τοιοῦτος πρᾶξις. παρίστησι δέ ὁ λόγος, ὅσος ἰσχύω παρά θεός εἷς ἀνήρ ὡς κοπάσαι ὁ ὀργή καί ἀνακρουόσ ὁ κατά ὁ ἡμαρτηκότων διά ὁ ὁ ζῆλος ὁ ὑπέρ ὁ θεός. μετά ὁ προερέω ἕβδομος οὗτος, κατά ἑός καιρός καί ὁ ἐγκλητίθημι καί αὐτός ὑπό ὁ θεός διά ὁ ἀπιστέω ἐπί ὁ ὕδωρ, ὅτε ἀμφιβόλως καί διστακτικός λέγω· τότε γάρ ἀκούω ὑπό ὁ θεός· πρῶτος ἁμάρτημα αὐτός γίγνομαι, φημί, ἐν ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία ὁ μή. οὕτω(ς), φημί, ἀνεκράθησαν ὡς κατά μηδείς αὐτός διαφέρω ὁ ἀλλόφυλος καί ἀθής ἔθνος· διά γάρ ὁ ἔθνος ὁ ἄσεμνος καί ἀκόλαστος καί ὁ εἰδώλοις αὐτός· εἰ, πῶς ἄνω εἴρω·; ἀλλά ὁράω, εἰ μή σαφής καί ὁ πρότερος λαός παρίστημι ὁ λόγος καί περί ἕτερος κληρονομία θεσπίζω ὡς καί περί ἕτερος ἔθνος καί περί ἕτερος λαός, μετά ὅς εὔχομαι καταριθμηθαίνω διδάσκω. οὐ δέ κύριος ὁ λαός αὐτός, ἐάν μή πρότερος αὐτός. δέ διά ὁ προκαταλελεγμένας πρᾶξις. ἐπειδάν δέ ὁ κύριος παραδίδωμι τὶς, τότε· ἕως γάρ ὁ κύριος ἄρχω τις, οὐ δύναμαι ὁ αὐτός ἕτερος. αὐτός μέν, φημί, χρηστός εἰμί αὐτός καί γλυκύς γιγνόμενος, ὁ δέ πικρός ἑαυτοῦ ποιέω αὐτός. καί πάλιν αὐτός ἔσωζεν οἷος σωτήρ, ὁ δέ ἀπόλλυμι ἔργον ἀπώλεια ἑαυτοῦ περιπείρω. καί οὗτος γίγνομαι, ἕως ὅς αὐτός ἑαυτοῦ. οὗτος ὅμοιος εἰμί ὁ·· ὁ γάρ ὁμοῖος τυγχάνω ὁ καί ὁ παραπλήσιος ὁ. καί οὗτος πληρόω, ὅτε ἐμβάλλω κύριος ὁ θεός εἰς ὁ καρδία κῦρος ὁ βασιλεύς καί μετά οὗτος δαρεῖος καί Ἀρταξέρξης φιλανθρώπως χράω ὁ ἰουδαῖος ἔθνος κατά ὁ ἐν ὁ γραφή ὁ ἔσδρος φέρω. ἀλλά καί εἰσέτι νῦν ὁ ἀρχή ῥωμαῖος δουλεύω ἐν οἰκτιρμός τυγχάνω ὁ θεός οὗτος αὐτός δεδωρημένου, οὐ ὅτι εἰμί ἄξιος, ἀλλά πάλιν διά ὁ διδάσκονται εὔχομαι τυγχάνω, ἵνα ’ ἤδη ποτε ὁ διασπορά ἀπαλλείγω ἐπί ὁ αὐτός συναχθάω, ὅσπερ ἰουδαῖος μέν φαντάζω μέλλω εἰμί ἐν ὁ πάρειμι βίος ἐπιστάντος αὐτός ὁ ἠλειμμένου, ἐγώ δέ ἤδη ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιλάμψαντος ἄνθρωπος ὁράω ἐκ πᾶς ὁ πλῆθος ὁ ὁσημέρα ὑπό ὁ ὁ θεός υἱός ψυχή ἐντεῦθεν τε παρασκευάζω ἐπί ὁ κρείττων ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία, ὅστις γῆ ἀληθῶς ἅγιος παρά ὁ πάρειμι ἐπαγγέλλω ὁ λόγος ὁ ἄξιος πιστεύω, περί οὗτος δέ ἐρῶ ἐν μέν ὐαγγελίος τό·. ἔνθα ἕ αὐτόθεν προπαρεσκευασμένοι εὐχαριστέω ὁ θεός, ὑπέρ ὅς ἠξιώθησαν ἀγαθός, ἀλλά καί ἐκεῖ γίγνομαι ὁ αὐτός θεός. ἀκόλουθος ὁ ἀποστόλος φήσαις·, καί νῦν ὁ λόγος διδάσκω πάντοτε καί ἐφ ά ὅς ἐλεέω καί ἐφ ά ὅς παιδεύω καί ἐφ ά ἑός σώζω. διδάσκω δέ πᾶς ὁ λαός οὗτος βεβαιόω ὁ δόγμα, ὡς ἄν εὐσεβοῖεν ἀεί καί πάντοτε, ἐφ ά ὅς παιδεύω καί μαστίζω καί κολάζω καί ἐφ ά ὅς τε ἐλεέω καί σώζω καί φιλανθρωπεύω· ἀεί γάρ καί πάντοτε καί ἐπί πᾶς δεῖ κατά τε ὁ ὁμολογέω ὁ ἑαυτοῦ πλημμελήμυ ὡς ἰατρῷ κατά τε ὁ εὐχαριστέω αὐτός ἐπί ὁ εἰς ἡμεῖς εὐεργεσία ὁ ἐχέγγυον ὁ παρά αὐτός θεραπεία ἔχω, ὅτι μή μόνος εἰμί, ἀλλά καί παρατείνω πᾶς ὁ πάρειμι. εἰκότως καί ἐπί ὁ πάρειμι ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰς ἔργον χωρήω προφητεύεται μετά ὁ ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ὁ διά ὁ πρό οὗτος ψαλμός δηλωθεῖσαν, ἐν ὅς μετά ὁ μακρός κατάλογος ὁ ἀσεβεία αὐτός ἐλέγετο·. ἀκόλουθος τοίνυν διά ὁ μετά χείρ ψαλμός ὁ ποιέω καί μέν πρότερος ὁ πάλαι ὑπό ὁ ἐχθρός καί πολέμιος ὁ ἄνθρωπος, τουτέιμι ὁ διάβολος, καταδεδουλωμένος, ἐπισυνάγω δέ αὐτός εἰς ὁ αὐτός ἐκκλησία ἐκ πᾶς ἔθνος· πᾶς γάρ ὁ οἰκουμένη διά ὁ τεσσαρός ἐδήλωσε κλιμάτων· ἐκ οὗτος γάρ ἔθνος καινός καί κληρονομία ὁ θεός ναῦς συνίστημι. ἔοικα μέν οὖν τις νομίζω ὁ ὁ ἰουδαῖος διά ὁ πάρειμι δηλόω ψαλμός ὡς μέλλω ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἰουδαῖος ἀποχωρίζω ὁ ἔθνος καί ὁ κατά ὁ ἀλλοδαπή διατριβῆς ἀπαλλάττομαι, δέ ἐπί ὁ ἰουδαῖος γῆ· τοιοῦτος γάρ εἰσέτι νῦν παῖς ἰουδαῖος φαντάζω. ἀλλά ἐπεί μή οὗτος περί αὐτός ἔργον ὁράω γεγενημένα ἤδη πού χίλιοι ἐγγύς ἔτος ὁ ἀπό ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία αὐτός μηδείς τοιοῦτος περί αὐτός πράσσω, ὥρα ὁ ὁ πρᾶγμα ἐκβάω ὁ λόγος ἐφαρμόττω καί ἐπί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ἀνάγω ὁ προφητεία. δέ καί ὁ πάλαι ὑπό ὁ ἀντίκειμαι ἐχθρός καί πονηρός δύναμις δεδουλωμένος ἐγώ. τηρέω δέ, ὅτι διά ὅλος ὁ ψαλμός οὐδαμοῦ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μνημονεύω, ἀλλά ἀπολύτως καί ἀδιορίστως ἅπας καί ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος, διά ὅς σαφής ὁ διά χριστός κλῆσις ὁ ἔθνος θεσπίζω. ἐγώ μέν ὁ πρό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεοσεβεία καί ἐν ἀκάρπῳ τε καί ἀγόνος ζωή πάλαι πρότερος, ὅτε εἰμί ἔθνος ἄλογος πρός ὁ εἴδωλον ὁ ἄφωνος ἀπάγω, ὁ μηδέποτε, ὅτε εἰμί ἀλλότριος ὁ πολιτεία ὁ ἰσραήλ ἐλπίς μή ἔχω καί ἄθλιος ἐν ὁ κόσμος, ἐγώ εἰμί ὁ πάλαι ἐν λιμός καί διά ὁ στερέω λογική καί ἐπουράνιος τροφή ποτός τε πνευματικός κατά τό·. ὁ ἔθνος ἅπας καί ἐκ ἀτροφία σωτηρῖον λόγος ὁ ὁ ἔθνος προΐστημι ὁ θεός ἄγγελος οἷος δή ποιμήν ὁ ἀνθρώπινος ἀγέλη ἐβάω πρός ὁ θεός ἱκετεύω κοινός ἅπας καταπεμφθῆναι σωτήρ. οὗτος ὁ ἐγκεχειρισμένος αὐτός. ὑπερπάσχοντες καί ὑπεραλγοῦντες αὐτός, ἀλλά καί καί ἤδη διά ἀτροφία ἐβόω αὐτός καί ὑπέρ ὁ οἰκεῖος ἕκαστος πρεσβεύω. εἶτ ’ ἐπιλέγω·· ὁ μέν γάρ οὗτος πρῶτος νόσημα νενοσηκότες ὁ ὁ πλάνη. καί δεύτερος δέ κακός περιπίπτω αὐτός. καί τρίτος δέ αὐτός περιέχω κακός, ἐπείπερ εἰμί ὡς ὁ. ὁ δέ φιλάνθρωπος θεός καί ἀγαθός σωτῆρ πρῶτος μέν. ἔπειτα δείκνυμι αὐτός, πῶς χρή βαδίζω ὁ φέρω. καί ἐπί οὗτος αὐτός. καί τις ἄν εἰμί ὁ ἤ ὁ σωτήριος λόγος, ὁ εὐαγγελικός, ὁ μόνος ἐγώ ἀνάγω εἰς ὁ ἐπουράνιος, ἐν ὅς γίγνομαι ὁ ἐγώ εὑρίσκω; ἐπί οὗτος εὐχαριστέω ἐγώ παρακελεύομαι διεξιόντας κηρύσσω εἰς πᾶς, ὅπως ὁ πᾶς ὁ χάρις ὁ εἰς ἡμεῖς γίγνομαι καί ὁ ἐλέος ὁ θεός μανθάνω σπεύζω ἐπί ὁ αὐτός σωτηρία. οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω ὁ εἰδωλολατρία καί ὁ ἐν ἀθεότης πρᾶξις· οὗτος γάρ εἰμί ὁ χωρίζουζω ἡμεῖς ὁ ἀληθινός ζωή. ἐν οὗτος δέ εἰμί πάλαι πρότερος διά ὁ ὁ θεός καί· δέω γάρ καί, ἐγώ οἷος τυφλός διάγω καί ὁ λογική ὁ ψυχή δύναμις καί πεπηρωμένοι. ἀλλά καί ὅτε, καί εἰμί αὐτός. διό τε εἰμί, τε ἐγώ ὁ ὁ ἁμαρτία, ὡς ὁ ψυχή καί παρεῖσθαι ὁ ἔμφυτος καί λογικός ἐγώ δύναμις, ὅστις οὐδείς πώποτε ἐκ αἰών ἀνεκτήσημι. διό λέγω·· τηρέω γάρ ὁ μέγας οὗτος κατόρθωμα μόνος ὁ λόγος ὁ θεός, περί ὅς ἑξῆς εἴρηται·. οὐ ἄν δέ ἁμαρτάνω καί ὁ εἰδωλολατρία λέγω καί ὁ ἐν ἀθεότης πρᾶξις· οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἀληθινός ζωή ὁ χωρίζω ὡς ὁ θάνατος ὁ πάρειμι. μέγας δέ ἄν γίγνομαι ὁ εἰς θεός εὐχαριστία, ἐπάν ἐν ἑός πρότερος εἰμί κακός μνημονεύσαντες ἀπό οἷος εἰς ποῖος μετήλθω θεασώμεθα καί οἷος κατηξιώθημεν ὑπό ὁ θεός ἀγαθός. ὁ μέντοι δαυὶδ καί ὁ αἰτία παρατίθημι, διά ὅς κακός ἔχω, καί ἐπάγω. πῶς γάρ οὐ εἰμί ἐν πονηρός δαίμοσι καί πνεῦμα ἀκάθαρτος δουλόω ἐν τε ἀγνωσία θεός διάγω τε ψυχή καί κλοιός κακία; ἀλλά ὁ φιλάνθρωπος καί ἐλεήμων θεός ὁ ὁ ἅγιος αὐτός προφήτης τε καί θεοφιλός ἀνήρ εὐχή ἐπακούω βοάω ὑπέρ ἡμεῖς πρός αὐτός οὐ μόνος ἐγώ ἐκ οὗτος, ἀλλά καί ἐγώ. δηλόω δέ οὗτος ὁ ἀθρόαν ὁ ἁμαρτία ἄφεσις, ὅς κατηξίωσεν ἐγώ ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός χάρις. καί νῦν δεύτερος ὁ αὐτός λέγω ἐπί ὁ δεύτερος εὐεργεσία αὐτός. ἡγέομαι δέ διά οὗτος ὁ μέχρι ὁ θάνατος κατάπτωσιν ὁ ἀνθρώπινος ψυχή δηλόω, διά ὅς καί μέχρι θάνατος δέω ὁ λυτρωτῇ πᾶς καί σωτήρ κατέρχομαι. ἔνθα γίγνομαι μόνος ὁ πώποτε ὁ χριστός ὁ θεός ὁ ἐκ αἰών σιδηροδέτος καί ὁ μηδείς θνητός διανοιχθείδω καί διά οὗτος λέγω καί ὁ οὗτος ἀρρήκτων δεσμός. δηλόω δέ οὗτος καί ἐν ὁ ἰὼβ αὐτός ὁ κύριος λέγω· ἀλλά καί ὁ ἡμέτερος, διά ὅς καί ἐγώ μέχρι ἐφθάκαμεν, μόνος ἀφαιρέω ὁ ὁ θεός υἱός. καί δέ διά καχεξία ἀποστρέφω πᾶς λογικός καί ψυχή σωτήριον τροφή. διό εἰκότως ἀποσταλεὶς ὁ ὁ θεός λόγος, θεός, μονογενής ὁ θεός υἱός μέχρι ἔφθασε, σαρκωθεὶς καί ἐνανθρωπέω, χείρ σωτηρία ὀρέσσω καί ὁ μέχρι οὗτος καταπεπτωκόσι καί πρός αὐτός ἀναβοήσαμι. τίς ἤ ὁ προκατειλεγμένος; οὗτος γάρ ὁ τοσοῦτος πάσχω καί ἐν τοσοῦτος κακός ἐξητασμένους ἄνωθεν παρά ὁ πατήρ, ὡς μηκέτι κατά ὁ παλαιός μηδέ ὁ ὁ σωτήριον καί ὁ ὁ θεός, ἐφ ά ὅς σπεύδω ὁ λόγος παρακελεύω, ἀγνοέω μηδέ καί καί λιμώττω διά ἔνδεια καί σπάνις λογικέω τροφός μηδ ’ μηδ ’ μηδέ εἰλῆσθαι περί, ἀλλά οὗτος μέν ἅπας ἀπαλλάσσω, γνωρίζω δέ μή μόνος, ἀλλά καί ὁδεύω ὁ ὁδός ὁ φέρω ἐπί ὁ οὐράνιος πόλις καί σπεύδω τυγχάνω ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία. διό τρίτος μέν ἤδη προστάττω ὁ λόγος καινοτέραν δέ ἐπισυνάπτω παρακέλευς ἑξῆς ἐπιλέγω·, οὐ ὁ διά μωυσής παρηγγελμένω, ἀλλά θυσία ὁ διά ὁ καινός διαθήκη παραδεδομένη. ὁ γοῦν ἀκύλας ἀκριβέστα ἡρμήνευσεν λέγω·, σαφής διά ὁ τοιοῦτος ἑρμηνύς ὁ ὁ καινός διαθήκη θυσία, ὅς καί εὐχαριστία ὀνομάζω ἐγώ ἔθος, παραστήω ὁ λογική καί ἀναιμάκτων. θύω δέ οὗτος παρακελεύομαι εἰς πᾶς ἄνθρωπος ὁ εἰς αὐτός γεγενημήν ὁ θεός λόγος κατορθώματον καί οὗτος πράσσω. ὡς μηκέτι κατά ὁ παλαιός μηδέ λιμώττω διά ἔνδεια λογικός τροφός μηδέ εἰλῆσθαι περί, ἀλλά οἶδα καί ὁδεύω ὁ ὁδός ὁ φέρω ἐπί ὁ οὐράνιος πύλη. εἶτα ἐπειδή ὁ ὁδοιπορέω καί ἰσχύς χρεία, εἰκότως ὁ ἑαυτοῦ λογικός τροφός ὁ πάλαι καί ἀντί σκότος καί ἄγνοια θεός εἰς ὁ ὁ γνῶσις φῶς μετεστέομαι καί ὑπό σκιά ζωή ἄγω – ὁ γάρ ἐνταῦθα ζωή ὁ ἅγιος οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω σκιά ὁ αἰώνιος ζωή – καί πρός ἑαυτοῦ ἑλκύθω κατεδήσατο καί. οήσις καί οὕτω(ς)· μνημονέω ὁ λόγος ὁ ἀφίξις ὁ λυτρωτός καί σωτήρ, διά ὅς ὁ προλέγω πᾶς κατώρθωται, ἑξῆς συνάπτω ὁ περί ὁ ἀπόστολος αὐτός προφητεία· αὐτός γάρ ἧσαν, ῥητῶς καί κατά λέξις, ὥσπερ οὖν ὁ θεία γραφή ὁ εὐαγγελίων μαρτυρέω λέγω· οὗτος τοιγαροῦν καί ὁ ἅμα αὐτός ἀπόστολος ὁ πάρειμι προφητεία ὁ μνήμη σφόδρα ἀκόλουθος συνῆψε ὁ ὁ θεός λόγος εἰς ἄνθρωπος παρουσία. αὐτός τοιγαροῦν οὗτος καί ὁ ναῦς μυστήριον ὁ καινός διαθήκη πράσσω παρεκελεύω λέγω·· ζητουμένος γάρ, τίσις εἴρω ὁ λελεγμένα, ἐπισυνῆψον ἑξῆς σημαίνω, ὅς ὁ λόγος παρεκελεύσημι, διά ὁ· οὗτος δέ προφητικῶς θεσπίζω πληρόω ῥητῶς καί πρός λέξις· γάρ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐμπλεόντων σύν αὐτός, φημί,· αὐτός γάρ τότε καί πάλιν –, ὡς φημί ὁ ματθαῖος – μετά γάρ οὗτος πᾶς ἐπιφέρω λέγω ὁ ματθαῖος· οὗτος γάρ εἰκότως ἄν τις παραθείη ὁ·, ὥσπερ ἀκόλουθος ὁ προφητεία κατά ὁ ἱστορία αὐτός ὁ θάλασσα χειμαζάνω καί ὑπό ὁ ἄνεμος καταπνεομένης, ἀλλά καί ὡς ταράσσω ὁ ἀπόστολος καί ὡς καί ὡς καί ὁ κλύδων, ὅτε. ὁ δέ. ἐφ ά ὅς ὁ λόγος ἀναγκαίως προστάττω τέταρτός πού ὁ καί διά στόμα φέρω πᾶς τε ἀπαγγέλλω. μετά ὁ ἐρῶ περί ὁ ἀπόστολος καί ὁ ἐκκλησία σαφής μνημονεύω καί ὁ τεθειμένου ἐν αὐτός πρεσβείον· δεῖ γάρ ὡς ἐν ἀγαθός εὐαγγελίος καί οὗτος ὁ μνήμη παραληφθῆνος.. προστάττομαι δέ ὁ δηλωθέντες, ἐπεί παράδοξος καί θαυμαστός ἐνεργέω ἐκ ἐναντίος ὁ ἐναντίος εἰργάσημι. εἰ δέ ὁ ἐκ ἔθνος καλέω ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω μετεβλήθησαν, τίς ἄν εἰμί ὁ διά ὁ πρότερος δεδηλωμένοι, ἐν ὅς λέγω·, ἤ ὁ ἐκ ὁ πρότερος λαός ὁ ἐκ περιτομή; μέγας γάρ οὗτος πρότερος ἀγαθός ἠξιωμένοι εἰς ἐναντίος περιετράπησαν. καί μαρτυρέω γε ὁ λόγος ὁ ὁ πρᾶγμα ὄψις. ὁ γοῦν πάλαι καρπός ἀγαθός οἰστικὴ χώρα ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί αὐτός γε ὁ ἱεροσόλυμα εἰς ἔσχατος ἐρημία καί ἀκαρπία περιελήλυθεν οὐ ἐκ ἄλλος τις αἰτία ἤ ὡς ὁ λόγος διδάσκω· καί πᾶς δέ ὁ ἔθνος αὐτός πᾶς ὑστέρηται ὁ κατά ὁ παλαιός ὑπάρχω αὐτός ἀγαθός, ὡς μηκέτι προφήτης ἀξιοῦσθαι μήτε ἄγγελος ἐπιφάνεια. καί πᾶς δέ αὐτός ὁ σεμνὰ καθῄρηται· ὁ μητρόπολις, ὁ ἱερόν, ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος, ὁ βασίλειος, ὁ ἱερωσύνη. ἀλλά καί δοῦλος ἀνθ ά ἐλεύθερος γίγνομαι καί νόμος ἔθνος ὑπήκοος, ὁ πρίν αὐτόνομος καθίστημι, καί οὗτος πᾶς ὑπομεμενήκασι διά ὁ αὐτός κακία τε καί πονηρία. τοὔμπαλις δέ οὗτος ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ὁ πρίν εἰμί θεός καί πᾶς ἀγαθός ἄγονός τε καί ἄκαρπος μεταβέβληται, καί ὁ πάλαι πρότερος γίγνομαι, καί κατῴκησαν ἐν αὐτός ὁ πάλαι πεινάω καί ὁ πρίν ἀπωλόμενοι καί πᾶς πολυθέῳ πλάνη καλινδέω ὁ μακρός πλάνη εὑρίσκω καταφυγή ἀγαθός ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία. καί ὁ ἔνθεος πολιτεία οὗτος δηλόω ὁ λόγος ὁ τρόπον·. αὐτός δή οὖν οὗτος μετά ὁ εἰς αὐτός ἀποστολή ὁ υἱός ὁ θεός τυγχάνω καί ὁ παρά αὐτός βοήθεια τε καί ὠφέλεια. παύω μέν ὁ πάλαι πιέζω αὐτός θείων καί λογικέω τροφός λιμός, ὁ δέ οὐράνιος τροφή ἀπολαύω κατηξιωμένοι. ὁ ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω μεταβάλλω ὅπως εἰσέτι δεῦρο ὁ ἐπουράνιος σπόρος ὡς παῖς παρά πατήρ διαδέχομαι διά ὁ ὁ ἀπόστολος παραδόσις ἐν ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή τε ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἐκκλησία, καί ὅπως καί καταξιοῦμαι, ὡς καί ὁ ἐν αὐτός ἰδιωτέρος καί ἀλογωτέρος, προσαγορευομένος,, ἔξεστι ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκχυθεῖσαν χάρις ὁ σωτήρ ἡμεῖς συνορῶντας. ὁ μέν οὖν σπόρος νοήσω ἀπό ὁ ὁ σωτήρ ἡμός παραβολή, διά ἑός φημί· δέ νοήσω παρατίθημι προφητικός φωνή, ᾗ φημί· καί·. κατά ὁ αὐτός δέ καί πάρειμι σύ νοέω ἀπό ὁ φάσκω λόγος·, καί ἀπό τοῦ·. ὁ δέ ἀδελφός ἄν εἰμί ὁ σωτήριος φωνή, ᾗ φημί· ἐκ ὁ πρότερος λαός. ὁ μέν γάρ πλῆθος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος εἰς τοσοῦτος ἐλαύνω ἀγαθός σπάνις, ὡς ὀλίγος καί ἀριθμός ληπτός εὑρίσκω ἐν αὐτός ὁ κατά θεός εὐδοκιμέω· εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὁ σωματικός γένεσις πληθυνούομαι ἄμμος θάλασσα παρεικασμένοι κατά ὁ φέω προφήτης·, ἀλλά οὐ πᾶς σωτηρία ἄξιος ἀποφαίνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά ἠσαΐας φάσκον·. οὗτος δή οὖν ὁ ὑπολείμματος χάρις καί ἐν ὁ προκειμένος λέγω κατά ὁ σύμμαχος. καί ὁ μέν πᾶς ἔθνος αὐτός οὗτος ἐπμείνω ὁ πρόρρησις. ὁ δέ ἐν αὐτός, πατριάρχης τις καί ἀρχιερεύς καί νομοδιδάσκαλος σαδδουκαῖος τε καί γραμματεύς καί φαρισαῖος, αἰσχύνη κατέχεαν ὁ παραδοθέντες. οὗτος δέ αὐτός ὁ θεός ἅτε δή καλέω ἐπί ὁ καί παραιτησαμένος αὐτός. πάλιν δέ μελλητικῶς ὁ μέν ἀκύλας φημί·, ὁ δέ σύμμαχος·. καί οὗτος μέν περί ἐκεῖνος. πάλιν δέ περί ὁ δευτέρων ἐπιλέγω ἑξῆς. καί ἐν οὗτος συνήθης ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι λέγω·· ἐκεῖνος μέν γάρ εἰμί ὁ προδηλωθέντοι, φημί, ὁ δέ πένης λαός, ὁ ἐκ ἔθνος δηλαδή συστησόμενον, ὅς καί μακαρίζω ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἔλεγε·. ἀλλά. ὁ δέ ἀκύλας, φημί,, ὁ δέ σύμμαχος, φημί, ὁ κατά πόλις καί κατά χώρα ἐκκλησία ἐκ διάφορος συγγενειός συνεστόω, οὕτω(ς) πού, οἱόμαι, δηλόω ὁ λόγος. οἶδα γοῦν ὁ λαός αὐτός πρόβατον ὀνομάζω ὁ σωτήρ φάσκων·. οὗτος δέ μέλλω ποτε εἰμί, οὔπω δέ τότε κατά ὅς προφητεύω καιρός ὁρώμενα προεθέσπιζω. διό φησιν·. τις δέ ὁράω, ἀλλά ἤ ὁ ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω μεταβολή; διό ὁ ὁ τέλος ὁ προφητειός τεθεαμένοις λέγω ὁ σωτήρ·, καί·. ὁ μέν ἅτε εἰμί καί θεός φίλος ἐπί ὁ ἐρῶ. λυττάω, ὑπό φθόνος διαρρηγνυμένη, μηδείς δέ πράσσω διά ὁ οὗτος βουληθέντα θεός δύναμαι. καί οὗτος δέ πάρειμι ἐναργῶς ὁράω, ὡς κατά ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός ὁ ὁ ἄπιστος καί εἰδωλολατρός ἀνήρ ἀνομία λυττάω καί πολλάκις ἐπιμαίνω τέλος διά ὁ μηδείς δύναμαι ὑπό ὁ θεῖος λόγος φιμέω ὁ καί αὐτός κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός φάσκοντος·. ἀλλά καί μή ἔχω καταλέγω ὁ περί ὁ ἔθνος οἰκονομία ὁ θεός. δέ νοάω ὁ διάβολος καί πᾶς ὁ κατά αὐτός ποιέω κατά τό·. οὐ ἀπέκλεισεν αὐτός ὁ θεωρία καί ὁ ὁ διάνοια κατανόησιν, ἀλλά εἰς ὁ μέλλω αἰών ἀνέπεμψον φέω·, ἐγώ δηλαδή εὐαγγελίζω καί ὁ πρόρρησις εἰς ὁ ἡμέτερος ἀναπέμπω θεωρία. ὁ ὁ σωτήριος μακαρισμός γίγνομαι ἄξιος, διά ὅς εἴρω· εἶπον ἄν θαρρέω ὁ ἑαυτοῦ καθαρότητι·. ὁ προφήτης οὖν ὁ φίλος καί συγγενής ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ἐναρέτων ἔργον ἐπιτελέω ὁ οὗτος δοτῆρι θεός ὁ πρόκειμαι εὐχή ἀναπέμπω τοιοῦτος δή τὶς διά αὐτός λέγω· ἰδού σύ, δεσπότης βασιλεύς, ὁ παρά ὁ ἐμός δύναμις παρασκευάζω. πέμπω σύ ὁ πανάγιος πνεῦμα καί ὁ προφητικός δωρόν χάρις· ἤδη γάρ καί ὁ ὁ γλῶσσα ἐξυπηρετεῖσθαι ὁ πνεῦμα σύ ὁ ἅγιος προθυμέω. αὐτίκα γοῦν, εἰ παραγένομαι καί πληρώσειέ ἐγώ, ἀπολαμβάνω ὁ ἐμαυτοῦ, τουτέιμι ὁ προφητικός χάρις. μήποτε ὁ δύναμις ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καί ὁ σῶμα ἀνεγείρω διά ὁ μέλλω εἰς αὐτός γίγνομαι ὁ θεῖον πνεῦμα ἐπίπνοια. διό φημί·, κατά διάνοια κιθάρα μέν ἐκλαμβανόντων ἡμεῖς ὁ μέλος ὁ σῶμα καί ὁ αἰσθητήριον, διά ὅς ὁ νόος ἀνακρούω, ὅτι δέ ἄν βούλομαι, δέ ὁ ἀσωμάτους καί λογική ὁ ψυχή δύναμις. ὅς δή παρασκευάζω εἰς ὁ ὁ πνεῦμα ὑποδοχή φησιν·. καί ἐπειδή ὁ ἀπαρχή ὁ ἑαυτοῦ ζωή καί πᾶς ὁ μεθημερινός πρᾶξις προσήκω ἀνατίθημι ὁ θεός, εἰκότως ὁ πάρειμι λόγος ὁ ὄρθρος ἀπολαμβάνω καί ὁ καιρός ὁ ἐπιλάμψεως ὁ φῶς ὡς ἐπιτηδείους οὗτος προκρίνω ὁ λοιπός ὁ ἡμέρα διάστημα. διό καί ἐντεῦθεν ἀπαρχόμενος ἀνατίθημι ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ πρᾶξις καί φησιν·. ἀλλά οὐ ἐν μόνος ὁ ἐκ περιτομή λαός· ἤδη γάρ ἐκ ἐκεῖνος προοράω ὁ μέν ἰουδαῖος ὁ εἰμί ἀποβολή διά ὁ εἰς χριστός ἀπιστία, ὁ δέ ἔθνος ἅπας ὁ κλῆσις τε καί θεογνωσία. μήποτε δέ καί ἄλλως παρίστησιν ὁ λόγος διά οὗτος μέχρι ἡμεῖς φθάνω ὁ πρόνοια ὁ θεός. ἐπειδή γάρ ὁ μέχρι σελήνη μικρολόγως τὶς λέγω πρόνοια ἠξιῶμαι, ὁ δέ ὑποβεβηκότα οὐκέτι, ἀναγκαῖος ἐν οὗτος ὁ προφητικός πνεῦμα διδάσκω, ὅτι οὐ μόνος, ἀλλά καί μέχρι ὁ ἐπί γῆ διαταττομένω, διά ὅς ὁ ἐπί γῆ ὄμβρος ἅπας χορηγοῦνται, ὁ ὁ θεός φθάνω πρόνοια. διά οὗτος οὖν εὐχαριστέω σύ, φημί, ἐπειδή οὐ μόνος ὁ κατά οὐρανός, ἀλλά καί ὁ ἐπί γῆ προνοέω. καί αὐτός δέ ὁ κύριος εἰμί καί καί ὑψηλός καί πᾶς περίοπτος διά ὁ ὁ ὁ θεότης. ἱκετεύω καί δέω ὅς τάχος ἐπιστῆναι ὁ χάρις καί σύ, ὁ ὕψιστος θεός ὁ ἐν ὁ οὐρανός ὑψοαμύνω, γνωσθῆναι καί ὁ σεαυτοῦ δόξα φανερός ποιέω ἐπί πᾶς ὁ γῆ· οὗτος γάρ γίγνομαι ἀπό ὁ πικρός δουλεία καί αἰχμαλωσία, ὅς πάσχω ὑποχείριος γίγνομαι ὁ σός ἐχθρός καί πολέμιος. δέ αὐτός εἰμί ἄν ὁ δύναμαι λέγειν·. τίς εἰμί ἤ ὁ μονογενής παῖς ὁ εἰμί ἀληθῶς ἅγιος καί ἀγαπητός, διά ὅς ὁ ἀπόκρισις ποιέω πρός ὁ ἀποδοθεῖσαν εὐχή αὐτός ὁ θεός; πρός μέν οὖν ὁ εὐχή ὁ φήσασαν·, ἀποκρίνω λέγων·. πρός δέ ὁ·, πάλιν ἀποκρίνω ὁ ἀκόλουθον ἀπό ὁ·, καί ὁ ἑξῆς· ἐπειδάν γάρ, φημί, ἐπί πᾶς ἄνθρωπος, ὁ μέν πάλαι μερίς ὁ ἀφωρισμένη ὁ ἰωσήφ, ἐφ ά ὅς εἰσέτι καί δεῦρο μέγας φρονέω σαμαρειτός παῖς, οὗτος, φημί, ἀλλοφύλος ἔθνος διαδόω, δέ καί Συχέμ ὁ αὐτός εἰμί, ἀλλά ἐκεῖνος μέν, φημί, ἔκδοτος δίδωμι ὁ βούλομαι κατοικέω καί κτάομαι ὁ μόνος ὁ ἰωσήφ ἐξαιρετός πάλαι χώρα. ἔξεστι γε εἰς ὁ τόπος γίγνομαι ὀφθαλμός οὗτος παραλαμβάνω. ἐκεῖνος μέν οὖν, φημί, δέ δέ ἔθω καλέω ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκητήριον ὁ θεία γραφή· γράφω γάρ ἐν ἑτέρῳ·. οὗτος τοίνυν, φημί,, τουτέιμι πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη, εἰς. ὥσπερ χωρομετρός καί καταγράφω αὐτός εἰς κατά πᾶς τόπος καί χώρα καί κώμη καί πάλιν ἐμαυτοῦ καί χωρομετρός, τουτέιμι ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἐκκλησία. εἶτά φημί· οὐ ἀπωθέω δέ ὁ ἰσραήλ ἐν ὁ ἐμαυτοῦ ἐπιφάνεια· ἀλλά γάρ αὐτός πρότερος ἐπιλάμπω. διό φημί ἐπιδημέω ὁ βίῳ·. καί ἐπειδή καί υἱός γίγνομαι ἰωσήφ, κατέχω δέ ὁ ἐκ οὗτος ὁ καλέω χώρα καί ὁ Συχέμ, ὁ μέν ὁ, ὁ δέ ὁ Συχέμ καί ὁ σαμάρεια, ἔνθα ὁ βασίλειος συνειστήκω ὁ ἰσραήλ, διά οὗτος ἑαυτοῦ φημί εἰμί καί οὗτος, ὁ δέ κατά ἐξαιρετός διά ὁ ἐκ αὐτός συνίστημι βασιλεία ὀνομάζω ἑαυτοῦ. ἀλλά καί ὁ ἑαυτοῦ εἰμί λέγω. δέ, κατά ὁ ἀπόστολος, ὁ σωτήρ καί ἰησοῦς χριστός, ἐκ ὅς συνίστημι ὁ. συνάγω δέ ἐν οὗτος ὁ λόγος ὁ καί ὁ, ἐπειδή ὁ παλαιός διῄρητο ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος εἰς δύο βασιλεία, προφητεύω μηκέτ ’ εἰμί ὁ διάστασις οὗτος, ἀλλά ἕνως ὁ πᾶς ἔθνος. πληρόω δέ καί οὗτος κατά ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ἥνωτο γοῦν κατά ἐκεῖνος ὁ χρόνος ὁ πᾶς ἔθνος ὁ ἰουδαῖος οὐκέτι εἰς δύο βασιλεία διῃρημένος. διό καί ὁμοίως ἐκήρυττεν ὁ σωτήρ ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία, καί εἰς πᾶς ὁ φυλή αὐτός ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ἐξαπέστελλεν. οὗτος δέ, φημί, ἐν πρότερος καί ἐν ἀρχή ὁ κλῆσις παραλαμβανομένων οὐδέ ὁ ὁ χείρος ἀλλότριος ἐγώ καταστήσω. ἀλλά καί αὐτός ἐκεῖνος ὁ ὁ ἀπηγορευμένος παραβάλλω εἰς ἐκκλησία κύριος προσλήψω καί ὑποδέξω· οὗτος γάρ ἐλπίζω, ὅτι δή ὁ ἀπεγνωσμένος καταξιωθήσω παρά ἐγώ καί ὁ παρά ἐγώ. διό φησι·. λευκότερος δέ καί σαφής ὁ διάνοια ἡρμήνευσεν ὁ ἀκύλας καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις. παρά ὅς εἴρω·, τουτέιμι δοχεῖος. ὁ δέ σύμμαχος,, φησίν,. οἶδα δέ ἐγώ ἀκούω λόγος ἐν ἀπορρήτῳ παραδίδωμι ὑπό τὶς ἑβραῖος εἰς ὁ τόπος· μυστικῶς γάρ φάσκω δηλόω διά ὁ πρόκειμαι ὁ κατά σάρξ ὁ χριστός γένεσιν ἀπό ὁ γένος ὁ παραληφθεῖα διά ὁ μωαβίτης ῥούθ, ἀπό ἑός γίγνομαι, ὅς ἐκ σπέρμα ὁ κατά σάρξ ὁ χριστός ὁ θεός γίγνομαι ὁ καί ἐπί ὁ ἰωάν(ν)ης βάπτισμα καί ὁ λουτρός ὁ ἐν ὁ ἰορδάνης παρεληλυθώς. δοκέω ἐγώ ὁ θεός διά οὗτος καί ὁ ἐπαγγέλλω ὁ χάρις ὁ κλῆσις οὐ ἄλλως ἤ. ἐπειδάν δέ ὁ τοιοῦτος ἐπαγγέλληται, ἐγώ καταλιμπάνω νοέω καί περί ὁ λοιπός ἔθνος ὁ ὁμοῖος· ὅτε γάρ ὁ προφητεία ὁ μωαβίτης προσίεται ὁ πάλαι ἀπηγορευμένων, δηλονότι διά ἐκεῖνος καί ὁ λοιπός ἔθνος ἀγαθός ἐλπίς ὑπογράφω. εἶτά φημί·, τουτέστις ἐπιβήσομαι καί ἐμπεριπατέω ὁ ἔθνος· ἰδουμαῖος γάρ εἰμί ὁ ἀπό ὁ μισέω ἡσαῦ, περί ὅς λέλεκται· οὖν, φημί, οὐκέτι ἐπί ὁ ἰσραήλ οὐδ ’ ἐπί ὁ ἰουδαῖος γῆ οὐδ ’ ἐπί μόνος ὁ ἱεροσόλυμα, ἀλλά ἐπί αὐτός ἐκεῖνος ὁ ὁ μισέω χώρα. ἐπιβήσομαι οὖν ὁ πάλαι ἐχθρός ἐν χώρα φίλος κατατάσσω αὐτός. εἶτά φημί·, ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας φημί·, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις·, ὁ δέ νθʹ ψαλμός·. γνῶσις δέ θεός καί φιλία καί ἑταιρεία καί ἀγάπη σημεῖον καί ὁ αὐτός ὁ πάλαι ἀνυποτάκτους καί ἀλλότριος μέν ὁ θεός, ὑποχείριος δέ δαίμοσι πονηρός. ἀκούω ὁ προφήτης ὁ τοσοῦτος περί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις, ἀλλά καί μανθάνω ὁ διά ὁ νθʹ ψαλμός περί ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἐρῶ γιγνώσκω τε, ὅτι ὁ ἀλλόφυλος καί ἀλλογενής ὑποταγήσομαι καί φιλιάσω ὁ κύριος, μακαρίζω μέν ὁ ὁ οὗτος πείρα καταξιωθησομένος, εὔχομαι δέ εἰμί καί αὐτός αὐτός. διό φημί· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε· καί ἐπιλέγω· αὐτός ἐκεῖνος ὁ παμμακαρία γενησομένη, ἐπειδάν καταξιόω ὁ θεός ἐπιβαίνω αὐτός ὁ αὐτός χώρα; δέ μή ὄκνος λέγω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός, ὅς πάνυ θαυμαστῶς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε. νοήσω δέ οὗτος ἀπό ὁ σωτήριος φωνή ὁ λεγούσης·. τοίνυν ἐπί ὁ χάρις ὁ δοθησομένη ὁ ἔθνος; οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος λέγω·, ἐπεί οὐκέτι καί ὑπερασπίζω καί ὑπερμαχέω ἐγώ, ἀλλά δοῦλος καί ὑποχείριος παραδέδωξ ἐγώ ὁ ἐχθρός, οὐκέτι ἐλεύθερος ἐγώ καί αὐτόνομος. οὐ γάρ διά παράταξις ὁπλιτικός οὐδέ διά ἀνθρώπινος συμμαχία ἐλπίς ἡμεῖς ἵστημι πρός ὁ μέλλω ἐπανίστασθαι ἐγώ θλῖψις, ἀλλά σύ, ἐγώ, ὅς ἐἐπηγγείλω ἐπιβαίνω ὁ σεαυτοῦ ὑποδήμωρ καί καταξιώσω ὁ σεαυτοῦ ὑποταγή τε καί φιλία· ὁ μέν γάρ οὗτος ἀπόβλητος γίγνομαι ὁμολογέω αὐτός. ἐγώ δέ ἐγώ ἀόρατος καί κρυφαῖος χείρ ὁ θλίβω. συνήθης καί ἐν οὗτος ἀντί ὁ ὁ μέν ἀκύλας ἐκδέδωκεν, ὁ δέ σύμμαχος ἐρῶ μονονουχὶ διδάσκω ἡμεῖς ὁ ἅγιος πνεῦμα, ὅτι δή ἐπί ὁ ἐπινικίον ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί ὁ κατά ὁ θάνατος τροπαίοις καί ὁ παρούω φωνή ἐγκαταλέγω προσήκω, ἐν ὅς ὁ ἀνθρώπινος αὐτός παρίστημι βίος καί ὁ ὑπομονή ὁ πάθημα. ὁ πάρειμι ψαλμός ἀναφέρω εἰς πρόσωπον ὁ χριστός ὁ πάθος περιέχω αὐτός. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ γραφή ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος, ἔνθα ὁ πέτρος ὁ ὁ προδότης ἰούδας ἐκπτώσεω μνημονεύζω καί παραινέω ἕτερος δεῖ παραληφθῆναι εἰς ὁ ὁ δώδεκα ἀπόστολος ἀριθμός μαρτυρία κέχρηται προφητικός ἐν ὁ πρόκειμαι ψαλμός φασκούω·, ὥστε κατά ὁ ὁ πέτρος διδασκαλία περί ὁ ἰούδας αὐτός οὗτος ἐρῶ ὁ φωνή καί ὁ λοιπός ἐν ὁ ψαλμός φερομένω. ὁ τοίνυν σωτήρ διά ὁ πρόκειμαι ἄρχω ἀνθρώπινος, ὡς γίγνομαι ἄνθρωπος, μείνω θεός ὅσπερ εἰμί, ἱκετεύω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ μή κατορθόω ὁ ἐπιβουλεύω ὁ ἑαυτοῦ σπουδή. σπουδὴ δέ αὐτός πᾶς εἰμί σβέννυμι μέν ἐκ ἄνθρωπος πᾶς εἰδωλολατρεία, δέ ὁ πατήρ καταστήσασθαι ἐπί ὁ γῆ. ὁ δή καί ἐν ἕτερος διδάσκω λέγων·. ὁ δέ εἰς θάνατος αὐτός ἐπιβουλεύω κατασιγάζω οὗτος αὐτός ὁ καί κατασιωπάω σπουδή ποιέω. ἀλλά σύ, φημί, ὦ πάτηρ, μή συγχωρήζω ὁ εἰς ὁ σός τιμή καί δόξα σπουδαζομένη. δέ μάλα μέν καί πᾶς ὁ ὁ φαρισαῖος καί γραμματεύς τυγχάνω ὁ μετά αὐτός καί ῥαββὶν ἀποκαλέω, ἐξαιρέτως δέ ὁ ὁ ἰούδας, ὅς ὁ ἑαυτοῦ σωτήρ καί κύριος προεδίδου. αὐτός οὗτος μηδείς ἀδικηθέντες ὑπό αὐτός αὐτός καί δεῖ ἀγαπάω ὡς εὐεργέτης καί μή μόνος ὁ σῶμα, ἀλλά καί ὁ ψυχή ἰατρός. ὁ δέ διαβολή ἔραπτος κατά αὐτός, ὅς οὗτος, φημί, ὑπό αὐτός πράττω ὁ τρόπος οὐ ὁ ὅμοιος αὐτός ἐγώ μετηρχόμην, ὁ δέ πρός σύ, ὁ θεός, εὐχῇ ἐνσχολάζω μονονουχὶ καί ὁ ἐγώ μαθητευομένος ἔργον διδάσκω, ὁποίους καί αὐτός εἰμί προσήκω, εἰ ποτέ ὁ ὅμοιος περιπίπτω. ἐπειδή δέ μέσως λέγω ὁ τίς δέ εἰμί, ὅς προσεύχομαι, οὐ ἐκφέρω, εἶπον ἄν τις εἰκότως, ὅτι οὗτος προσεύχομαι καί ὑπέρ ἐκεῖνος, ὅς δή σύμφων εἰμί ὁ αὐτός διδασκαλία, διά ὅς ἔφασκε·. καί ἀλλαχοῦ δέ ἡμεῖς διδάσκω ἐν ὁ καιρός ὁ πειρασμός μή προσέχω ὁ ἔξωθεν ἀεί θορυβοῦ ἐγώ, ἄνω δέ πρός ὁ θεός ἔχω ὁ διάνοια. ὅπως δέ ἑαυτοῦ ἐπεδείκνυτο, οὐδείς δεῖ λέγω ὁ ἐν ὁ εὐαγγελίος ἱστορία περιέχω ὁ πλῆθος ὁ εὐεργεσία, ὅς ἐνανθρωπάω αὐτός παρέχω αὐτός. ὁ ὑποσκελίω αὐτός, πᾶς, ὅς πρότερος δοκέω κεκτῆμι δεξιός ὁ αὐτός ψυχή, ἀποσυλάω. ἔοικα καί ῥητῶς κατά ψιλή ὁ λέξις οὗτος πᾶς πεπληρῶσθαι κατά ὁ προδότης μετά ὁ ἀνάρτησις αὐτός ἅμα μέν ὁ παῖς, ἅμα δέ ὁ ἐν χηρεία καθίστημι καί ὁ ἑξῆς καταλέγω ἅπας πρός λέξις τέλος λαμβάνω, ὡς ἐπαληθεῦσαι ὁ πρόρρησις ὁ σωτήρ ἡμεῖς διά ὁ ψαλμός οὗτος εἰμί. νοάω οὗτος καί ἐπί ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ἔθνος κατά λέξις πληρόω μετά ὁ εἰς ὁ χριστός ἐπιβουλή., τουτέστι πλήσσω, διά ὅς ὁράω ἐν αὐτός παρανομία. ὅθεν καί πρός ὁ ἱεροσόλυμα λέγω κλαίω αὐτήν·. ὁ προφητεία λέγω εἰς πρόσωπον ὁ σωτήρ·, ὅπως μέν ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ θεός διά αὐτός ἐπιγιγνώσκω καί πιστεύω εἰς αὐτός ὁ ἐκ θεός καταξιοῦμαι εὐλογία, ὡς καί ὁ σύμπαντα ὁ χριστός ἐκκλησία, ὁ πᾶς τυγχάνω πρόδηλος. ὅπως δέ ἰουδαῖος ἀρώμενοι αὐτός καί βλασφημέω ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα ὁ ἐκ θεός κατάρα εἰς ἑαυτοῦ ἐπισπῶ, καί οὗτος δῆλος ἀπό ὁ μή ἄρος κεφαλή μηδέ ἀνανεύω αὐτός ἀπό ὁ χρόνος ὁ κατά ὁ σωτήρ ἐγώ ἐπιβουλή. φροντίζω περί ὁ ἀπώλεια ὁ ψυχή αὐτός αὐτός τε ἐκεῖνος ὁ προδότης καί ὁ ὁ ἐπιβουλή αὐτός συσκευασαμένω περί τε ὁ ἀποβολή καί ὁ ἀποπτώσις ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος ταράσσω ὡς φιλάνθρωπος ὑπέρ αὐτός ὁμολογής. διό φησι·. διά οὗτος δέ καί ἐν ὁ εὐαγγελίον κατά ὁ καιρός ὁ πάθος λέγω·, καί·· ἐλύπω γάρ ὡς ἔοικα καί ἐτάραττεν αὐτός ὁ ὁ τοσοῦτος ἀπώλεια. ἐν ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις γνωστός γίγνομαι ὁ θεός, τουτέστις ὁ μονογενής αὐτός λόγος, ὁ ςς τέως ὁ πολύς λανθάνω φανερόω, ὡς αὐτός ἑκών καί αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ἀνέστησε σῶμα δεξιός καί δύναμις εἰμί ὁ πατήρ. τοίνυν, φημί,, ὅς ὀνειδίζω καί χλευάζω, ὁ εὐδοκέω σῶμα αὐτός ἀναλαμβάνω· γάρ ὁ θεός ὁ ποιητικὴ ἅπας δύναμις αὐτός οὐ ἕτερος εἰμί ὁ θεός λόγος. ὁ μέν οὖν ἰουδαῖος μετά ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή ἔρημος ὁ ὁ θεός ἐπισκοπή γίγνομαι αἰσχύνη περιεβάλλομι, ὁ δέ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς εὐφροσύνη εἰσέτι καί νῦν πληροῦται ἐπί ὁ διά ὁ ὄνομα αὐτός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνεστώση ἐκκλησία. ἤ κατά ὁ σύμμαχον·. καί οὗτος μανθάνω ἄν ἐφίστημι, ποῖος ἆρα ἰουδαῖος παῖς κτέομαι διάνοια ὁράω ὁ μέν ἑαυτοῦ σεμνὰ καί ἅγιος ἐκ βάθρον ἠφανισμένα ὁ δέ πρός αὐτός ἀτιμία σταυρός τε καί θάνατος παραδοθένς,, ὁ μέν ὁ θάνατος μνῆμα σπουδή τε καί φιλοτιμίη τιμέω, ὁ δέ διά ὁ αὐτός δύναμις κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθίσω ἐκκλησία αὐξούω ὁσημέρα καί πληθυνούω καί ἐπί μέγας δόξα προϊούθω· οὗτος γάρ ὁράω ὀφθαλμός ἰουδαῖος παῖς, πῶς οὐ καί εἰκότως ὁ προκειμένης προφητεία ἀκόλουθος; τίς ἤ πᾶς ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ἔθνος καί ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία; αὐτός γάρ εἰμί ὁ εἰπών·. διό κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν μέσος ὁ ἐκκλησία παρά ὁ κύριος ὁ πατήρ μέγας πρόεισιν εὐχαριστία ὁ ἐκ θάνατος σωτηρία ὡς θεός παρά ἄνθρωπος συνέρχομαι πρός αὐτός ἅπας ὁ διά αὐτός σῳζομένων, ὅς ἴδιος ὁ σώζω, διότι εἰμί ὑπό ὁ ἀπώλεια, χριστός δέ ὁ οὗτος σῴζω σωτηρία, ὅσος ἐπιβάλλω εἰμί κατά ὁ θεία. σφόδρα καί ἀκριβής καί ἀληθής λόγος ἐπεσημήνατο ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰρηκώς· οὐ γάρ ἄν ἐκτός πνεῦμα ἅγιος οἷος τε λέγω ὁ δαυὶδ ὁ·· πόθεν γάρ πάρειμι ἀνθρωπίνος λογισμός ὁ γνῶσις ὁ ὁ πατήρ πρός ὁ ὠνομασμένος αὐτός κοινολογίας; ὁ μέν οὖν θρόνος ὁ βασιλικός ἄξιος σημαίνω, ὁ δέ κάθισις ὁ βέβαιος καί ὁ ἑδραῖον καί ὁ ἀσάλευτος ὁ ἐν ὁ βασιλεία διαμονῆς, ὁ δέ ὁ ὁ ἀγαθός εἰμί καί δεξιός ὁ πατήρ δωρημάτος κοινωνός· πᾶς γάρ ὁ δεξιός φαιδρά τε καί ἀγαθός καί σωτήριον χορηγέω ὁ υἱός ὡς παρά πατήρ. δέ φημί ὁ διά ὁ προτεταγμένου ψαλμός δεδηλωμένος, καί οὐ μόνος, ἀλλά καί πᾶς ὁ ἀντικειμένη δύναμις· πᾶς γάρ ὁ πατήρ ἐπαγγέλλεται διά ὁ πρόκειμαι ψαλμός. τέως μέν, φημί, παρά ἐγώ βασιλεύω καί ὁ παρά ἐγώ τιμή καί δόξα κάτεχω. ἠρέμα δέ ὁ νῦν πολεμούντων ὁ ἐκκλησία καί ὁ σός ὄνομα ἐκ ἐναντίος ἱσταμένος καθαιρομένων καί ὁ σός πούς ὑποταττομένων εἰμί καιρός, ὁπηνίκα ὁ κατά πᾶς ἀναλήψῃ βασιλεία. ἐν οὗτος ἡγέομαι ὁ εὐαγγελικός λόγος ἐρῶ. ἐπίστηζω δέ μήποτε κατά ἕτερος τρόπος λέγω ἐνταῦθα ὁ ἐν δεύτερος ψαλμός κλόη. ὁ μέν οὖν εὐαγγελικός λόγος ὁ ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς δύναμις καί ὁ κατά αὐτός οἰκονομία ἀπαγγελτικός ὁ παιδευτικός καί σωτήριος εἰμί ἄν, ὁ δέ ὁ ἐχθρός αὐτός καί πολέμιος ὁ αὐτός ἐκκλησία καθαιρετικὴ καλέω, διά ὅς λέγω ὁ ἐχθρός αὐτός. ἐπεί τοίνυν ὁ χριστός ὁ ἐκκλησία αὐτός ἐν μέσα ὁ πολύς καί ἐν αὐτός μέσος ἔθνος μεταξύ τε ὁ ἐχθρός καί πολέμιος συνεστήσημι, ἀναγκαῖος λέλεκται, ὅτι· ἀπό γάρ ὁ ἐπουράνιος, διά ὅς πολύς πολλάκις ὁ γραφή παραδεδώκα, εἷς τις ἀπελαστικός, οὐ ἄλλοθεν, ἀλλά ἐκ ὁ σός, εἰς ἄνθρωπος ὁ θεός, ὅπως ἐν μέσα αὐτός ὁ πολύς καί ὁ σός ἐκκλησία. περί οὗτος εἴρω·, καί ὅτι. ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας φημί·, ὁ δέ σύμμαχος·, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις·. παρίστησι δέ διά οὗτος ὁ λόγος, ὅτι μή ἐπανάγκης ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ὑποχείριος ποιέω ὁ αὐτός ἀρχή, ἀλλά ὁ μετά προθυμία ἐθελοντί στέργω καί ἀγαπάω ὁ αὐτός λόγος, οὗτος προσδέχομαι. διό φημί κατά ὁ ἀκύλαν·. ὁ δέ σύμμαχος φάσκω·, ὁ τέλος παρίστημι ὁ διά ὁ σωτήριος λόγος κατορθέω., τουτέστις ἐν ὁ ὁ βασιλεία καιρός, διαπρέπω ὁ θεμέλιος αὐτός· εὐποροῦντος γάρ, φημί, ὁ σός λόγος καί διαπρέποντος εἰμί οὐ παρά προαίρεσις ἀναγκασθησάο, ἀλλά ἑκουσία γνώμη καί προθυμία προελευσομένων ὁ σός καί ὁ σός διδασκαλία. ἀκύλας·. ὁ δέ σύμμαχος·. ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις·. καί ἔοικέ γε διά οὗτος ὁ ἐνσάρκου γεννήσις αὐτός ὁ οἰκονομία σημαίνω· γάρ, φημί, γίγνομαι ἤ γενήσεμαι σύ ἐν ὁ. σημαίνω δέ διά οὗτος ἡγέομαι ὁ μή ἐκ σπέρμα ἀνήρ, ἀλλά ἐκ ἅγιος πνεῦμα συστῆναι αὐτός ὁ ἔνσαρκος γέννησις· οἷος γάρ δρόσος ἄνωθεν ἐκ οὐρανός φερομένη, οὕτω(ς) οὔπως καί ἐν ὁ μήτρα ὁ κυοφορούσης αὐτός μήτηρ ὁ ὁ σάρξ ὑφίστημι σύστασις ἐν ὁ αὐτός. ἀντί δέ ὁ ἤ ὁ ἑβραϊκός ἔχω μαρία. οἶδα δέ εἰς οὗτος τίς ἀκούω ὡς ὁ ἑβραϊκός φωνή ἐνταῦθα ὁ μαρία μνημονευσάσης· ὁ γάρ μαρία ὁ μαρία ὄνομα σημαίνω ὡς ὀνομαστί διά οὗτος ὁ θεοτόκος μνημονευθείσης. σφόδρα ἐγώ δοκέω ἀκόλουθος ὁ προγεγραμμένη λέχω συνῆφθαι ὁ πρόκειμαι· εἰ γάρ καί ὁ μάλα γένε ὁ ὑπέμεινη, φημί, καί γεγέννημαι οἷος ἐκ ἅγιος πνεῦμα ἐν ὁ σάρξ ἀναλαμβάνω, ἀλλά οὐ ά ὁμοίως ὁ λοιπός ἄνθρωπος καί ὁ καταστροφή ὁ βίος ποίησις, διαμενέω δέ ἱερώμενος ὁ θεός καί πατήρ· οὗτος γάρ ὥρισται, καί μετά ὅρκος βεβαιώσεως οὗτος ἀποφαίνω πρός ὁ σός πατήρ. ὁ ὁ προγραφή ὁ πρόκειμαι καί ὁ ἐφεξῆς αὐτός παρίστησι μή διά ψαλτηρίον ἐρῶ ὁ πρόκειμαι μηδέ ἀοιδή ἐπέχω τόπος, ἀλλά μηδέ προσευχή μηδέ τὶς ὁ ἄλλος προγραφή, εἰμί δέ ὕμνος εὐχαριστηρίος. διό καί ἐπιγεγραμμένοι εἰμί, ὅσπερ μεταβαλλόμενος εἰς ὁ ἑλλάς φωνή αἶνος θεός σημαίνω. σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ ἀποδοθεῖσαν ὁ σωτήρ ἡμεῖς προφητεία εὐχαριστήριος ὕμνος διά ὁ πρόκειμαι συνάπτω ἐκ πρόσωπον λελεγμένος αὐτός ὁ σωτήρ εὐχαριστοῦντος ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ἐπί ὁ πᾶς ἄνθρωπος σωτηρία· ὁ γάρ ἐξομολόγησις εἰμί μέν ὅτε κατά ὁ συνήθεια ὁ γραφή ἁμαρτία ὁμολογία σημαίνω, εἰμί δέ ὅτε εὐχαριστία παρίστησιν. αὐτίκα δέ οὖν ἐν εὐαγγελίος αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς, ἐπάν λέγω·, ἄντικρυς εὐχαριστία σημαίνω. καί ὁ γε αἴτιος ὁ εὐχαριστία ἑξῆς παρίστημι λέγω, ὅτι δή εἰμί καιρός, ἐν ὅς οὐκέτι σκολία ἀνήρ οὐδέ διαστρόφω, ἀλλά ἀγαθός καί ψυχή ὁ εὐχαριστήριος ὕμνος ἀποδίδωμι σύ ὁ ἐμαυτοῦ πατήρ. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθεῖσα διά ὁ αὐτός χάρις ἐκκλησία. δέ ὀνομάζω ὁ τάγμα ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ἅγιος. δέ δεύτερος τάγμα μετά ὁ σημαίνω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ δεύτερος ὁ πλῆθος ἄθροισμα. σημαίνω δέ διά ὁ ὁ ὄνομα ὁ ὁ σωτήριος εὐαγγέλιον δύναμις, περί ἑός φημί ὁ ἀπόστολος·. ὁ γάρ μηκέτι εἷς ἔθνος ὁ ἰουδαῖος, ἀλλά ἐκ ἴσος πᾶς ἄνθρωπος καί ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος κεκηρύχθαι ὁ εἰς ὁ θεός ἐπιστροφή ὁ ἄνω εἰμί. οὗτος δέ καί ἐξαιρετός εἰμί πεπληρωμένω πᾶς καί καί δοξολογία. διό καί ὁ πέμπτος ἔκδοσίς φησιν·. ἐπιλέγω δέ οὗτος ἑξῆς·· ὁ γάρ πάλαι διά ὁ προφήτης προηγορευμένων ὁ χριστός ἔργον πληρόω ὁ προρρηθέντα· οὗτος γάρ θεῖον πνεῦμα προὔλεγος θεσπίζω ὁ μέλλω εἰμί ὑπό αὐτός, προορῶντες αὐτίκα γοῦν φημί ἠσαΐας· καί πάλιν·, καί ὅσος τοιοῦτος ἐν ὁ προφητεία μέν εἴρω. δέ οὗτος ὁ χριστός ἔργον ἐπιτελέω ὁ προηγορευμείς. καί τίς χρή λέγω, ὅπως ὁ δωρητικός ἀληθῶς καί θεός αὐτός ὁ χριστός αὐτός δωρέομαι ἄνθρωπος, ἀλλά καί αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς τότε μέν ὁ πλῆθος ἐπί ὁ ἔρημος θρέπτω, τότε δέ ὁ αὐτός μαθητής ὁ ὁ καινός διαθήκη μυστικός ἄρτος μεταδός καί εἶπον αὐτός·; τίς δεῖ λέγω, ὡς οὐ ἐκεῖνος μόνος, ἀλλά καί πᾶς ἁπαξαπλῶς εἰσέτι καί νῦν κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη παντοία πνεῦμα μέν θεῖον τρέφων ὁ ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ψυχή, ὁ δέ ἐνθέοις διδασκαλία αὐτός στηρίζω αὐτός; ὥσπερ δέ ἀνώτερος εἴρω·, οὕτω(ς) καί νῦν λέλεκται·. πόα δέ οὗτος ἤ δηλαδή ὅς ἐπαγγέλλομαι διά ὁ προφήτης αὐτός περί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις; διό μή μνημονεύσας ὁ ἑαυτοῦ ἐπαγγελία, δηλαδή ὁ ἀπόστολος αὐτός. οὗτος δή αὐτός καί αὐτός παιδεύω αὐτός εἰς ὁ γιγνώσκω ὁ λόγος ὁ δύναμις, διά ὅς ἀποτελέω ὁ ἔργον ὁ τε ἄλλος καί δή καί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις, ὅστις αὐτός δωρέω. διά ὅς σαφής παρίστανμαι, ὡς ἆρα ὁ πᾶς ὁ σωτήρ ἡμεῖς εὐχαριστία ὁ διά ὁ πρόκειμαι ὑπέρ ὁ ὁ ἔθνος κλήσεώς τε καί σωτηρία ἀναπέμπω ὑπό αὐτός ὁ ἑαυτοῦ πατήρ. καί οὗτος ὁ καινός διαθήκη οἰκεῖος τυγχάνω ἁρμόζω ὁ εἰσαγωγή καί ὁ στοιχέιωσις ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία. τις δέ οὗτος ἀλλά ἤ ὁ γιγνώσκω ἐγώ καί μανθάνω, ὅτι ὁ ὁ καινός διαθήκη ἔργον οὐ εἰμί ἐν τύπος καί σκιή καί συμβόλον οἷος ὁ παρά μωυσῇ, ἀλλά εἰμί ὁ; διό λέλεκται·. πρός δέ τῇ καί εἰμί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς. διό εἴρω ἐν ἠσαΐας περί αὐτοῦ·. καί ἐπειδήπερ οὐ ὁ ὁ εὐαγγέλιον μαθητής, ἀλλά ὁ σωτηρία καταξιοῦμαι κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος, εἰκότως καί ἐνταῦθα λέλεκται·. εἶτα ἐπειδή ὁ μωυσέως ἐντολή πρόσκαιρος γίγνομαι, ὁ δέ ὁ εὐαγγέλιον διαρκής οὐ εἰς ὁ πάρειμι μόνος αἰών, ἀλλά καί εἰς ὁ μέλλω διαμένουσαι, εἰκότως λέλεκται·. καί πάλιν· ὡς γάρ ὁ εἰμί, οὕτω(ς) καί ὑπό ὁ αὐτός μαθητής τελειοῦνται. δέ καί διαρκής καί εἰς ἀεί διαμένουσαν εἶπον ἄν καί ὁ καινός ὁ σωτήρ, οὐ ὁ διά μωυσής ὁ πρόσκαιρος. μήποτε ἐπεί, ὁ μέν εἰσαγωγή διά φόβος κατορθοῦται, ὁ δέ τέλος διά ἀγάπη· γάρ. τοιοῦτος δέ ἄν εἰμί ἀλλά καί ὁ τότε τυγχάνω, ὅτε ἔργον ἐπιτελέω. διό ὁ οὐ ἁπλῶς εἶπον, ἀλλά. οὗτος ἅπας ἐπισφράγισμα εἰμί μάλιστα, ὅτε διαρκὴς αὐτός τυγχάνω διαμένω· τέλος γάρ ὁ μακάριος ὁ πρός ὁ θεός εἰμί καί παρεστάναι αὐτός καί μονή ὁ αὐτός θεολογία καί αἰνέσει σχολάζω. οὕτω(ς) ἔθω καλέω πᾶς ὁ ἐκ ἔθνος προσίω ὁ λόγος. παρίστημι δέ οὗτος ἀπό ὁ διεσταλμένως μετά ὁ ἰσραήλ καί μετά ὁ οἶκος ἀαρών καί μετά ὁ οἶκος λευὶ ἐπί ὁ ὕμνος ὁ θεός καλέω, ὡς ἐν ἕτερος εἴρω· τίς γάρ ἄν εἰμί μετά οὗτος ἀλλά ἤ ὁ ἐκ ἔθνος ἀλλόφυλος καί ἀλλογενέω; οὐκοῦν καί ἐν ὁ μετά χείρ οὐ ἄλλος τὶς ἄν εἰμί ὁ μακαριζόμενος ὁ ἐκ ἔθνος προσεληλυθότος ὁ θεός λαός, ὅστις ὀνομάζω. οὐ μήν οὐ δήπω μακάριος ὁ τοιοῦτος, εἰ μή καί ὁ ἑξῆς αὐτός ἕπομαι, τουτέιμι ὁ. ἀσφαλής δέ ὁ λέλεκται, ὡς ἄν μή ἐπανάγκης μηδέ παρά προαίρεσις φυλάττος τις, ἀλλά ἐθελοντής καί μετά ὁ στέργω σύν πᾶς προθυμία καί γνησίως ἀγαπάω ὁ ὁ θεός φυλακή. εἰ μέν προχείρως τις καί ἰουδαϊκῶς ἐθέλω ἐκλαβέω ὁ μακαριζομένος, ἀσύστα γένοιτ ’ ἄν αὐτός ὁ λόγος· μυρίος γάρ ἅγιος καί θεοφιλός ἀνήρ καί προφήτης οὐ φαίνω· οὐ γάρ τις δύναμαι δείκνυμι φέρω ὁ μελχισέδεκ ἤ ὁ ἰησοῦς ὁ ναυὶ ἤ ὁ ἠλία ἤ ὁ ἱερεμία ἤ ὁ λοιπός προφήτης σπέρμα, τουτέστις υἱός καί διαδοχή υἱός καί γίγνομαι. κατά δέ διάνοια νοήσω ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα ἐφίστημι ἕκαστος ὁ ἀπόστολος, ὅς ὁ λογικός, ὅσος μετέχω δύναμις καταβληθὲν ὥσπερ εἰς χώρα εὐγείους καί καρποφόρος ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή, οὐ εἰμί εἶπον, οἷος παῦλος ὁ ἀπόστολος ἀπό ἱεροσόλυμα μέχρι ὁ ἰλλυρικόν συστησάμενος ὁ θεός μυριάνδρος ἐκκλησία κτάομαι. ὁμοίως δέ καί ὁ λοιπός μαθητής ἕκαστος. καί ὁ προφητικός δέ ἐν ὁ θεοπνεύστος αὐτός γραφή καταβεβλημήν, εἰσέτι καί νῦν ἐνεργέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη γίγνομαι. οὗτος δέ ὁ ὁ ἅγιος σύν αὐτός ὁ ὁ τοιοῦτος κατασπείρω οὐ ἐν ὁ τυχούω, ἀλλά ἐν ὁ ὁ, ὅς μνήμη ποιέω καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός λέγων·. ὅπως δέ εἰμί, νοήσω ἀκούω παῦλος λέγω· καί. τις δέ ἄν γίγνομαι πλουσιώτερος ἀποφανθέντος; ὁ δέ μέγεθος ὁ οἰκεῖος παριστός ὁ αὐτός ἀπόστολος ἔλεγεν·. ὁ δέ οὕτω(ς) μάκαριζομαι ὁ δικαιοσύνη οὐ εἰς ὁ πάρειμι μόνος αἰών διαμένω, ἀλλά καί εἰς ὁ μέλλω. διό λέλεκται·. νοήσω δέ καί οὗτος ἐφίστημι, ὅτι ὁ θεός κατά ὁ ἀπόστολος, πρῶτος μέν, ἔπειτα δέ καί ὁ ὁμοίως αὐτός ὁ ὁ χριστός εὐαγγέλιον κατορθέω. ὁ μακαριζόμενος ὁ οἰκεῖος οὐ διαλείπω οὐ πᾶς, ἀλλά ὁ διδασκαλία αὐτός, καί ὁ ὁ γνῶσις φῶς ἔνδον ἐν ὁ ὁ παρέχω καί ὁ φωτίζω. ὁ αὐτός δέ οὗτος ἅτε ἀγαθός κεκτημένος, ἀλλά καί πολύς καί ἔχω οὐ ἀποκλείω ὁ ἑαυτοῦ σπλάγχνον, ἀλλά μεταδίδω ὁ ὑπάρχω ὁ δεομένος καί διά ὁ φυλάττω ἐντολή ὁ λέγω·; οὐ γάρ ἀκρίτως, φημί, οὐδέ ὁ τυχοῦσιν οὐδέ ἀκαίρως, ὅτε μή χρή, ἀλλά καί μεταδίδωμι ὁ δεομένος αὐτός. ὁ τοιοῦτος, φημί, καί τοιοῦτος πράττων οὔποτε πίπτω οὐδέ ἐκ ὁ ἐπί ὁ πέτρα στάσις λέγω ἄν καί αὐτός·· κἀν γάρ πνεύσωσις ἐν καιρός πειρασμός καί διωγμός κατά αὐτός ὁ ἄνεμος καί ὁ ποταμός προσρήξω, κἀν λάβρος ὑετός κατέλθω, οὐ ἵστημι καί τετελειωμένος. καί ἅτε τοιοῦτος εἰμί, ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας ποιέω·, ὁ δέ σύμμαχος·. καί πάλιν ἅτε· οὔτε γάρ ἀπειλή ἄρχων πτήξει οὔτε ὁ θορεύβω καί ταράττω αὐτός πειράω ἐν καιρός περιστατικός. καί ἄλλως δέ οὐδ ’ ἐκ λόγος ψευδός ἐπαγγελλομένω μέν ἀλήθεια, ἐπαίρω δέ κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός πείσω τὶς δεινός ἅτε δή τεθεμελιωμένος καί μηδείς αὐτός χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς. ὁ δέ αἰτία ὁ παραχρῆμα ἐπάγω λέγω· διά οὗτος, φημί,, ἀλλά οὐδέ, ἐπεί, ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἐποίησεν·. ὁ ὁ μακαριζομένος μή σβέννυσθαί φημί μηδέ ἄχρι ὁ πάρειμι ἵστημι, ἀλλά καί παρεκτείνω καί μέλλω, ἐν ὅς, τουτέστις ὁ βασιλεία, ὅς καταξιωθήσω τυγχάνω ὁ σωτηρῖον ἐπαγγελία· συνήθης γάρ ὁ γραφή ὁ βασιλεία ὀνομάζω. ἐπειδή περί ὁ διά πίστις τελειέω ὁ πᾶς λόγος καί περί ὁ ἐκ ἔθνος λαός ὁ κατά ὁ θεῖος διδασκαλία θεοσεβοῦντος εἴρω, ἀκόλουθος μνημονεύω καί ὁ ἐκ περιτομή ἐπί ὁ προκοπή ὁ ἐκ ἔθνος. διό λέλεκται·, ἀνθ ά ὅς ὁ μέν σύμμαχος ἐποιήσε·, ὡς ὁ παρανόμου εἰληφός μέν νόμος, παραβεβηκότος δέ αὐτός. τοιοῦτος δέ πᾶς ὁ ἐκ περιτομή, ὅς ἐπί ὁ ἡμέτερος σωτηρία, ἀλλά καί ὁ ὁ ἔθνος ἄπιστος ταὐτός πάσχω ἐπί ὁ προκοπή ὁ ἐκ αὐτός μεταβεβηκότων ἐπί ὁ κατά θεός πολιτεία. πλήν ἀμφότερος ὁ τάγμα κατά ὁ ἐν χριστός τελειοάυ ὁ αὐτός ὁ ἐπί ὁ προσκαίρος ἀγαθός αὐτός σβεσθήσω, ἐπεί. γοῦν αὐτός καί ὁ χρῆμα καί ὁ πλοῦτος καί ὁ ἡδονή καί πᾶς ὁ ὁ προσκαίρων. πᾶς ὁ διά ὁ γίγνομαι ὑποτυπωσάμενος ὁ λόγος ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός ὁ τε βίος ὁ τοιοῦτος καί ὁ κατά θεός πολιτεία καί ὁ ἐπί οὗτος παρά θεός τέλος ὑπογράπτω ἐν ὁ πρόκειμαι τίς ποτε εἰμί οὗτος καί τίς τυγχάνω παραπλήσιος διδάσκω αὐτός καλός διά ὁ νεαρός καί ἀρτιγενὲς ὁ κατά ψυχή ἡλικία καί οὗτος ἐπί ὁ αἶνος καλέω ὁ θεός. διό ἀντί ὁ ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ὠνόμασαν φημί·· δοῦλος γάρ οὐδείς διενηνόχαμι ὁ παῖς παιδαγωγούμενοι. διό καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός αὐτός ἐκάλω. ὡς ἀγνοέω ὁ, ὅπως χρή ὁ κύριος ὑμνέω, ὁ προφητικός πνεῦμα δίκη παιδαγωγός καί διδάσκαλος ὁ φωνή αὐτός παραδίδω ὁ ὕμνος διδάσκω συνυπηχεῖν αὐτός καί συνυπακούω καί αὐτός δή οὗτος λέγω ὁ ὕμνος ἀρχόμενον ἀπό τοῦ·. εὐχή δέ οὗτος εἰμί ὑπέρ ἡμεῖς αὐτός ὁ παῖς ἀναπεμπομένη, ὡς ἄν διαμένῃ ἡμεῖς εἰς ὁ διηνεκής μή φεύγω ἐγώ, ἀλλά ἀναπαυόμενον ὁ ἡμέτερος βίος καί ἡμεῖς καί παραμένος ὁ ἡμέτερος ψυχή ἐν τε ὁ πάρειμι αἰών καί ἐν ὁ μέλλω· ἐπί γάρ ὁ οὐ ἀξίως ὁ θεός βιούντων βλασφημέω ὁ ὄνομα αὐτός, ὥστε λέγω πρός αὐτούς·. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ ἐκ περιτομή, πρός ὅς ἐλέγετο·. ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐβεβήλουν, ἐνταῦθα δέ ὁ διδάσκομαι αὐτός δή οὗτος διά ὁ προφήτης λελεγμένα εἰς ὁ ὕμνος παραλαμβάνω καί λέγειν·. καί πότε τέλος τυγχάνω ὁ λόγος ἀλλά ἤ μετά ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός; πρό γοῦν οὗτος ἐν ὁ ἰουδαῖος μονή λέγω γνωστός εἰμί ὁ θεός καί ἐν μόνος ὁ ἰσραήλ ὁ ἔξω ὁ ἰουδαία ἔθνος δαίμοσι καταδεδουλωμένων καί πνεῦμα ἀκάθαρτος καί ὁ ὁ εἰδωλολατρία ὁ ὄνομα κύριος μηδέ εἰς ἔννοια αὐτός ἥκονς. ὅτε γε μήν ἐπιφανεὶς αὐτός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ αὐτός μαθητής ἐπί πᾶς διεπέμβω ὁ ἔθνος, τηνικαῦτα πληροῦται ὁ διά ὁ πρόκειμαι φωνή ὁ παραδίδωμι ὕμνος. καί ἐπειδή ὁ ἐπιφανεὶς ὕμνος ἐγώ οὐ ἐπιφαίνω, ἀλλά καί, εἰκότως διδάσκομαι ὁ λέγειν·. καί διά ὁ παράθεσις ὁ παλαιός ὁ διά ὁ καινός μεγαλουργήμα ὁ σωτήρ ἡμεῖς δείκνυνται· πάλαι μέν γάρ ὅτε διά μωυσέως ὁ πορεία ποιέω ὁ ἀπό ὁ πρότερος λαός, βραχύς τὶς μόριον ὁ γῆ καί σφόδρα εὐτελής γωνίον ὁ ἅπας οἰκουμένη ἰουδαῖος ἐξείλεκτο ὁ θεός καί ἔθνος εἷς ὁ ἰουδαῖος. ἐπί δέ ὁ σωτήριος ἐπιφάνεια ὁ χάρις ἁπλωθείσης κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη οὐ ἐπί ἔθνος εἷς ὁ ἰσραήλ, ἀλλά γίγνομαι. πλήν εἰ καί μέγας ὁ πάρειμι κατορθώμα, οὐ ἀπόβλητος ὁ πρῶτος. διό ἀναγκαῖος πρός ὁ ἐν ὁ νέᾳ διαθήκη κατορθώμασι καί ὁ ἐν ὁ παλαιός ὁ πᾶς παραδίδωμι, ὡς ἄν καί ὁ διά μωυσέως γεγενημένα μεγαλουργήμα συμπαραλάβος ἐν ὁ ἐμφερομένα ὁ σωτήρ ἡμός πρᾶξις. ἀντί δέ ὁ ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος ἐκδεδώκα. ἔοικα σημαίνω ὁ λόγος μετέχω τις αἰσθητικός καί ἀντιληπτικός ὁ θεός δύναμις πᾶς ὁ κτίσις, ὡς καί αὐτός ὁ νομίζω ἡμεῖς ἄψυχος μή ἀνεπαίσθητος γίγνομαι ὁ ἐπιβάσις ὁ θεός ὁ ἐν αὐτός γίγνομαι κατά ὁ καιρός ὁ ἐκ αἴγυπτος πορεία· ὁ μέν γάρ μωυσέως γραφή διδάσκω λέγω· καί αὐτός. καί ὡς ὅλος ὁ λαός ὁ ἔρημος συνῆν αὐτός ὁ θεῖος ἐπιβαῖνον. ὁ δέ πάρειμι λόγος προστίθημι ὁ ἱστορία διδάσκω, ὅτι χαίρω ὁ εἰς αὐτός ἐπιβάω ὁ θεός δίκη καί ὠρχοῦμαι διά ὑπερβολή χαρά. ὁ δέ αὐτός πάσχω καί καί δύναμις φθεγγόμενοι καί ἀνθρώπινος φωνή λαλέω, ὡς, εἰ κατά ὑπόθεσίν τις ἔρομαι καί ὁ αἰτία ὁ τοσοῦτος εὐφροσύνη, μή ἀποκνῆω μή μόνος καί, ἀλλά καί αὐτός ὁ καί ὁ εἶπον, ὅτι δή οὗτος πάσχω ὁ ὁ ὅλος δεσπότης. καί πῶς γάρ οὐ μέλλω ὁ ὁ πᾶς κτίζω καί ὁ ὁ ὅλος κύριος ἐπιβαίνω αὐτός; μέν ἅτε δή ἔχω ἐν αὐτός φωλεύοντα ὁ προδηλωθέντα, ἐντρέπω καί δίοδόν τε ἀβλαβῆ παρέχω ὁ ὁ θεός κιβωτῷ. δέ καταξιωθέντα ὁ βημάτων ὁ θεός καί ὁ ἐν αὐτός ἐπί σωτηρία ὁ ἄνθρωπος δίδωμι νομοθεσία καί ἀγάλλω. δοκέω ἐγώ πάλιν ἐντεῦθεν ὁ λόγος ὁ προφητεία ποιέω ὁ ὁ ἔθνος ἅπας κλῆσις· πάλαι μέν γάρ, φημί, κατά ὁ πορεία ὁ μόνος ὁ θεός καί μόνος ὑπό ὁ, καί πάλαι μέν μερική τὶς γίγνομαι αἴσθησις καί ποταμός καί καί. νυνί δέ ὁ πᾶς στοιχεῖος κινείσθω καί, μᾶλλον δέ κατά ὁ ἀκύλας, ὅπως πληρόω ὁ λέγω ὑπό ἠσαΐας ὁ προφήτης· ὁ γάρ κλῆσις ὁ ἔθνος καί ὁ ὁ θεός χάρις μέλλω χεῖσθαι κατά ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη, ἀνάγκη πᾶς εἰμί ὁ ἐκ αἰών ἱδρύω ὁ ἔθνος σέβασμα σάλος καί κλόνος πάσχω καί ὁ ἐν αὐτός δαίμων φεύγω, ἵνα ὁ θεός γενέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ἐκ ἔθνος λαός. διό λέλεκται κατά ὁ ἀκύλας·, ἤ κατά ὁ θεοδοτίων·· ὁ γάρ αὐτός θεός ὁ διά μωυσέως ἐπί ὁ ἔρημος ποτε μεταβάλλω ὁ στερέμνιος καί, ὁ αὐτός οὗτος καί διά ὁ νεωστί ἐκχυθείσης χάρις εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ὁ πάλαι στείρα καί ἀγόνους καί ἀκάρπους μεταβάλλει εἰς λογικός ναμάτων, κατά ὅς ποιέω πρός ὁ αὐτός μαθητής ἐπαγγελία λέγω περί ὁ εἰς αὐτός πιστεύω, ὅτι. ἐνταῦθά ἐγώ δοκέω ὁ πνεῦμα ὁ θεῖον αἰνίττω ὁ ἐκ περιτομή λαός ὁ ἀποβολή εὐχή τε αὐτός παραδίδωμι εἰς ἐξομολόγησις ἐκ πρόσωπον τε αὐτός ὁ πάρειμι φάσκω, διά ὅς παρίστανται μηκέτι ἔχω ὁ ἐπισκοποῦσαν αὐτός θεῖος δύναμις. διό διδάσκονται δέω καί παρακαλέω διά ὁ λέγω· ἐγώ μέν ἀνάξιος ὁ χάρις, ὅς καταξιοῦμαι πᾶς ὁ ἔθνος. ἀλλά ποιέω, δεσπότης, διά ὁ ἐκ ἀρχή ἐπικαλέω ἐφ ά ἐγώ. καί μή ὁ ἐγώ δικαιοσύνης, χάριζω καί· εἰ γάρ μή ἐλεήζω, ἐρέω ἀλλά ἵνα οὗτος ὁ λόγος, χάριω ἐγώ καί δώρηζω ὁ ἔλεός σύ· κἀν γάρ μηκέθ ’ ἡμεῖς ὁ σός ἐπισκοπὴ διακυβερνᾷ, ἀλλά πεπείσμεθά σύ εἰμί καί οὗτος, ὅς ἠβουλήθη. διέσταλται καί ἴδιος ἀφώρισται ὁ ἑκατοστός τρισκαιδεκάτος ἐν τς ὁ ἀντιγράφω ὁ πρόκειμαι, ὥστε εἰμί ἑκατοστός τεσσαρεσκαιδέκατος ψαλμός ὁ μετά χείρ. ἐπεί δέ ἐγκύπω αὐτός ὁ ἑβραίων βίβλος καί ὁ αὐτός χαρακτήρ συνημμένη εὑρίσκω ὁ λέγω, ἐπέστησος καλός ἔχω ἀκολουθέω ὁ ἑβραικός βίβλος συνάπτω τε ὁ προτέροις ὁ πρόκειμαι, ὥστε εἰμί μέρος αὐτός ὁ ἑκατοστός τρισκαιδεκάτος ὕμνον. δοκέω οὖν καί ὁ πρόκειμαι ἀνηρτῆσθαι ὁ πρότερος· παιδεύονται γάρ ὁ παῖς, ὅς λέγω·, τουτέστις ὁ νέος λαός, ποῖος κύριος προσήκω αἰνέω, δηλαδή αὐτός ἐκεῖνος ὁ ὁ τοσοῦτος θαυμάσιος διαπραξάμενος. ἐκεῖνος οὖν ἀκόλουθος ὁ αὐτός διδάσκομαι ὁ πάλαι νενομισμένος αὐτός θεός, ὁποῖος τις εἰμί, μή ἀγνοέω, ὅτι ἄψυχος καί πᾶς αἰσθήσις ἐστερημένοι, ὅτι νεκρὰ καί τυφλὰ καί κωφός οὐδείς ὁμοῖος ἔχω οὐ ὅπως ὁ μέγας καί παραδοξοποιῷ ποιητής ὁ ὅλος, ἀλλά οὐδέ ὁ ἐσχάτοις ὁ ἐμψύχος, ὅς μέτειμι αἰσθήσις, πάντῃ δέ ἄψυχος ὕλη καθέστηκεν. κἀκείς μέν, λέγω δή ὁ ἄλογος ζῷον, θεός λόγος συνίστημι. ὁ δέ ὁ ἔθνος νενομισμένοι θεός ἀναπλάσματος τυγχάνω. διδάσκονται δέ λέγω ὁ αὐτός·, οὐ ἵνα ἐπαρῶνμαι ὁ ἄνθρωπος, ἀλλά ὡς ἄν εἰδεῖεν, ὅτι οὗτος ἕπομαι ὁ εἰδωλολάτρης· ὁ γάρ ὁ ἀψύχοις εἰδώλοις ὡς θεός προσανέχω νεκρός καί ἀναισθήτος εἴδωλον οὐδείς διοίσω τοσοῦτος βλάβη ἐπεργαζομένη ἐν αὐτός ὁ περί ὁ εἴδωλον φωλευέω δαιμονικός ἐνέργεια. καί οὗτος δέ λέγω παιδεύονται ὁ κατά θεός παῖς, ὡς ἄν εἰδεῖεν, ὅτι καί αὐτός γίγνομαι, καί ὡς ἄν εἰδεῖεν, ὅτι ὥσπερ ὁ παλαιός καί ἔχω αὐτός, ὅτε καλός πράσσω, οὕτω(ς) καί νῦν ὁ νέος ἡμεῖς ὁ παῖς ὁ ἐκ ἔθνος προσεληλυθότες καί ὁ φόβος ἀνειληφότες ὁ αὐτός κύριος. ἐν μέν ὁ πρός ὁ πολέμιος μάχη ὁ κύριος ἔχω ἐγώ. ἐν δέ ὁ οἰκεῖος πρᾶγμα ὁ τε κατά ψυχή καί κατά σῶμα πάλιν αὐτός ἔχω ἡμεῖς ὡς ἀπαρκέω ἡμεῖς ἀντί ὁ πᾶς καλός καί ἀγαθός καί ἀντί πᾶς θησαυρός καί μέγας κτήματος μόνος αὐτός ὁ κύριος καί πρός ὁ ἐκτός καί πρός ὁ ἔνδον. οὕτω(ς) δέ ἐγώ νῦν, ὡς πάλαι πρότερος ὁ πρότερος λαός· ἐμεταβέβηκε γάρ ἐκ ἐκεῖνος εἰς ἐγώ ὁ χάρις· εἷς γάρ εἰμί καί ὁ αὐτός κύριος καί ὁ παλαιός ὁμοίως προΐστατο ὥσπερ οὖν καί ὁ νέος. καί πάλιν ὁ νέος ὁμοίως ὥσπερ οὖν καί ὁ παλαιός, ὥστ ’ εἰμί εἷς κλῆσις καί εἷς χάρις καί εἷς λαός ὁ ἐκ ἀμφότερος ὁ ταγμάτων ὁ θεός συνιστάμενον. ὁ προσθήκη οὐ κατά αὔξησις πλῆθος γίγνομαι, ἀλλά καί μέγεθος. ἀμελέω ὁ μέν ἐκ περιτομή λαός πᾶς ὁ ἔθνος, ὁ δέ σαρκική καί αἰσθητός εὐλογία, ὅς ὁ πάλαι λαός, ὁ πνευματικάς. δέ εἰμί· αὐτός γάρ εἰμί, οὗ ὁ νόμος φυλάττω· ἵνα γάρ μή νομίζω τις ἄλλος τίς ὁ χρησμός εἰμί, ὅς μωυσῆς διηκονήσημι, ἀκόλουθος ὁ ἱεροφάντης πρό ὁ ὁ νόμος δόσις ὁ περί ὁ κοσμοποιία παραδατίδωμι, διά ἑός διδάσκω εἷς θεός εἰμί, πᾶς δέ ὁ ὁ κόσμος μέρος καί αὐτός εἰμί γενητός. μέν καί ὁ ἐπέκεινα οὐρανός ὡς ἄν βασίλεια ὁ ἑαυτοῦ θεότης ἑαυτοῦ καί ὁ ἀξιόω ἀφορίζω, οὐ ὁ ἀλόγος, ἀλλά μόνος χαρίζομαι εἰς οὗτος αὐτός προηγουμένως ὑποστησάμενος εἰς ὁ κατοικεῖσθαι ὑπό ὁ θεός γεγενημένου ἄνθρωπος, εἰ καί ὁ μάλα κατά παρακολούθησις καί ὁ λοιπός ζῶα νέμω. εἶπον παρίστημι ὡς ὁ λογικός ψυχή ἀθάνατος ὁ οὐσία. ὁ πάλαι φοβέω ὁ κύριος ἤδη προκόπω ἀπό ὁ φόβος καί μεταβαίνω ἐπί ὁ ἀγάπη ὁ θεός εἶπον ἄν·. τίς δέ ἤ δηλαδή ὡσθ ’ ἕνεκα αὐτός καί μέχρι θάνατος ἀγωνίζομαι ὑπέρ ἀλήθεια πᾶς τε ὑπομένω πειρασμός καί πᾶς κίνδυνος ὑποστῆναι προθύμως διά ὁ πρός θεός ἀγάπη; ὁ δή καί παρίστησι σεμνυνόμενος, ἐφ ά ὅς ὑπομένω, λέγω· πᾶς γάρ οὗτος, φημί, διά ὁ θεός ὑπομένω· οὐ γάρ παρά προαίρεσις οὔτε φεύγω αὐτός, πρόθυμος δέ ἐμαυτοῦ οὗτος ἅπας ἐπιδιδός ἔστερξα διά ὁ πρός ὁ θεός ἀγάπη, ὡς δύναμαι λέγω· καί· καί·. ὁ δέ οὗτος λέγω καί ὁ πρόκειμαι εἶπον ἄν, τουτέιμι ὁ ὁ καί ὁ ὁ ὁ τε καί ὁ·· πᾶς γάρ οὗτος διά ὁ κύριος. καί, ὅτι καί, θαρσέω, ὅτι δυναμέω ὑπό ὁ αὐτός ὄνομα ὑποστίτημι πᾶς ὁ προερέω. συνῆπται καί οὗτος ὁ πρό αὐτός ἐν ὁ ἑβραικός ἀντιγράφῳ, ὥστε ἀπηρτῆμι ὁ ἐν αὐτός διάνοια ὁ προλελεάνγμαι καί μέρος εἰμί αὐτός· ἐκεῖ μέν γάρ λέγω·, καί πάλιν·. ἐνταῦθα δέ πισυνάετπω λέγω·· εἰμί γάρ ἕτερος παρά ὁ ἀνθρώπινος βίος, καί εἰμί ὁ ψυχή αὐτός ἕτερος παρά ὁ ἐπί γῆ διατριβή. οὗτος δέ αὐτός ὁ προλέγω καί, ἐμαυτοῦ καί ἐκάκωσα· οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών·. οὗτος δέ ποιέω, ἐπεί ἐπίσταμαι, ὅτι. διόπερ ἀγωνιός καί φροντίζω, μή ἆρα καί αὐτός ὡς ἀποφηνάμενος περί ἐμαυτοῦ καί εἶπον ψεύσω, οὗτος χάρις πιστεύω ὁ μελλούω ζωή καί ὁ ὁ καί ὁ καί διά ὁ πιστεύω λαλέω οὗτος αὐτός, ἵνα μήποτε ἐκπέσω ὁ ἐπαγγελία καί ψευσθῶ ὁ ἐλπίδος,. εἰ δέ καί – – ὅμως ἐγώ οὐ ὡς ἄνθρωπος ἤ γάρ ἄν καί ψεύω, ἀλλά πρῶτος ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία. φημί ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία, δέ, ἑός σειρή ὁ ἑαυτοῦ ἁμάρτημα κατεσφίγγω. ἐλευθερόω δέ ὁ ἁμαρτία καί γίγνομαι ὁ ἐκκλησία ὁ πρότερος ἀνέθην ἁμάρτημα διά ὁ σός χάρις. πάλιν δέ ἐπαναλαμβάνω ὁ αὐτός ἐπαγγελία διαφόρως ὁ αὐτός δηλέω· ἀντί γάρ ὁ ἀνώτερος λελεγμένου ἐνταῦθα φημί. ὁ αὐτός δέ παρίστησι διάνοια ὁ ὁμοίως ὁ ἀνώτερος καί νῦν ἐπισυνημμένα· ὥσπερ γάρ ἄνω οὕτω(ς) καί νῦν ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ·, καί ὁ·· οὗτος γάρ ὁ αὐτός ῥῆμα καί ἀνώτερος ἐρῶ, ὥστε ἐκ οὗτος καί ὁ ὁ αὐτός ἔχω ἔννοια ὁ. καί κατά ἕτερος δέ διάνοια ἐπιβαλών τὶς εἰς ὁ τόπος εἶπον ἄν προκοπή σημαίνεσθαι ὁ οὗτος λέγω, φημί δή ὁ ἐκ ἔθνος λαός· ὁ γάρ ὁ σῶμα καί ὁ αἷμα, φημί, μεταλήψω καί ἐν ὁ οὗτος μεταλήπω σύ καί ὁ εὐχαριστηρίος ᾠδάς σύ, ὁ θεός, ἔνδον ὁ ἀληθής καί καί ὁ ἐπαγγελία, ὅς ποτε ποιέω. ἀνακαλεῖται τοίνυν ὁ λόγος ἐπί ὁ ὕμνος ὁ θεός πᾶς ὁ ἀλλογενής καί ἀλλόφυλος. εἶτα ἀποδιαστέλλω ὁ ὁ ἐπιλέγω· νοήσω δέ ὁ διαφορά ἐφίστημι ὁ προφητεία ὁ λέγω παρά ὁ ζαχαρία·· τέως μέν γάρ ἔθνος τυγχάνω οὔπω λαός εἰμί αὐτός, μεταβαλόις δέ ὁ πρότερος βίος καί μετασχόις ὁ ὁ θεός μυστήριον διά καί γίγνομαι αὐτός. ὁ δή εἰσέτι καί νῦν πληροῦται κατά ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη μυριάνδρων ὥσπερ κατά χορός ἱσταμένω καί ὁ ὁ παρά ἑβραίοις προφήτης θεός ὑμνούντων καί ὁ αὐτός ἀναγνώσματον μαθήματος τε καί δόγμα διδάσκω. οὗτος γοῦν ὀφθαλμός ὁρώμενα οὐ ἄλλως ἤ διά μόνη ὁ σωτήριος δύναμις κατά ὅλος συνίστημι ὁ ὁ οἰκουμένη. κραταιότερος γάρ γίγνομαι ὑπέρ ὁ ὁ ἄνθρωπος κακία, ὡς νικάω πᾶς δεισιδαιμονία καί πᾶς ἄνθρωπος πλάνην ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. δέ ὁ διά ὁ προφητεία ἐπηγγελμένων ὁ ἀποληψομένω κατά ὁ καιρός ὁ ὁ πρᾶγμα ἐκβάσις· οὐ γάρ εἰς μακρός αἰών, ἀλλά εἰς ὁ ἐνίστημι πληρόω αὐτός ὁ διά ὁ προφητεία κεκηρυγμένη. καί ἐν ὁ προκειμένος ὁ εὐαγγελικός χάρις ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος χυθείσης, ὅς ἔθνος μέρος τὶς εἰμί καί ὁ ἐκ περιτομή λαός καί μέρος ὁ πρώτιστος, εἰκότως πρῶτος αὐτός ὁ λόγος ἐπί ὁ ἐξομολόγησις καλέω, ἔπειτα ὁ ἐκ ἔθνος προσέρχομαι ὁ εὐαγγέλιον κατά ὁ·, ἐπεί καί ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ὁ αὐτός μαθητής κηρύττω ὁ εὐαγγέλιον ἐπαρακελευσάμενος ὁ μέν πρῶτος φημί αὐτός·, εἶτα ἐν δεύτερος λόγος προστάττω λέγω ὁ αὐτός μαθητής· ἐντεῦθεν καί ὁ ἱερός ἀπόστολος παῦλος ἰουδαῖος διαλέγομαι, εἶθ ’ ὁράω αὐτός δυσπίστως ἔχω πρός ὁ παραδοχή ὁ εὐαγγέλιον φημί αὐτοῖς·. τρεῖς εἰμί ὁ ἀνακεκλημένων ταγμάτων μέσος ὁ τίμιος περιείληφεν ὁ λόγος, ὁ ἱερατικός, ὥσπερ ἐκ εἷς πλευρός ἵστημι ὁ, ἐκ δέ ἕτερος μέρος, μέσος δέ ὁ ἱερεύς, ὅς δή ὀνομάζω. ὁ ἐκ ἔθνος καλέω καλέω. εἰ δέ βούλομαι, μέν νοέω ὁ ἐκ ἔθνος ἀναγεννάομαι καί υἱός χριστός ὁ ἐκ σπέρμα ἰσραήλ χρηματίζω, μάλιστα εἰ καί ὁ δύναμις ὁ ὄνομα σῴζω, ὁ καί προκόψαντες λεχθεῖεν ἄν. ὁ δέ πρό ὁ ἀναγεννήσεως ἐν προθύρον ὥσπερ ὁ κλῆσις καί ἐν κατηχουμένον εἰμί, εὔλογος ἄν λεχθεῖεν ἔτι παιδαγωγούμενοι καί ὑπό εἰμί ἅτε μήπω ὁ ἀπειληφότες διά ὁ μή ἀναγεγεννῆσθαι ἐν χριστός. συνάγω ὁ προδηλωθέντα τάγμα καί εἷς σῶμα ἐἀπεργαζόμενος καί λαός εἷς διδάσκω οὗτος συμβάλλω εἰς θλῖψις μετά ὁ ἀκριβῶς. διόπερ λέγω διδάσκω ὁ χριστός λαός·· εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὥδευεν, ἀλλά ἐπιρρίπω ἑαυτοῦ ὁ πρός ὁ κύριος εὐχή αὐτός εὑρίσκω ὁ κύριος αὐτός γίγνομαι, ὡς ἐκ ἕτερος μέν μέρος ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος αὐτός ὁδεύω καί διά οὗτος λέγω·, ἐκ δέ ἕτερος μέρος ἔχω καί εὐρυχωρία αὐτός ὁ κύριος. διό φημί ὁ σύμμαχος· ἔτι διδάσκω ὁ χριστός λαός προσδοκᾶν μέν ἐπιβουλή ἄνθρωπος, μή πτήσσω δέ αὐτός μηδέ ἀγωνιᾶ, ἀλλά λέγω· ὁ διά οὐδείς ἕτερος γίγνομαι ἐχθρός ὁ λαός ὁ θεός ἤ διά ὁ εὐσεβής γνῶσις καί ὁ κατά θεός πολιτεία. δέ λεκτέος ἄνθρωπος αἰσθητός τε καί νοητός ἀσεβής τε καί δαίμων πονηρός. προσδοκᾶν δέ δεῖ, μή ἅπαξ πολεμηθέντας παύω καί λοιπός ἀνάπαυσις κτήσασθαι κατά ὁ πάρειμι βίος, ἀλλά καί δεύτερος διωχθήσεσθαι, μή ἀποναρκᾶν δέ μηδ ’ ἐξατονέω, ἀλλά ἐπιμένω ὁ πεποίθησις ὁ ὄνομα, ὅς ἕνεκα ὁ διωγμός ὑπομένουσις, καί δεύτερος λέγω· εἰ δέ καί τρίτος ἐπιμένω πολεμέω ὁ ἐχθρός ὁ χριστός λαός, θαρσέω προσήκω καί ἀκριβῶς πεπεῖσθαι, ὅτι δίκη τίσαιντο ὁ κέντρον ἐνιείσης καί παραχρῆμα ἀπολλυμένης· οὗτος γάρ πάσχω ὁ γένος. ὁ αὐτός τρόπος διά ὁ ἑαυτοῦ κακία ὁ πολέμιος ἑαυτοῦ ἀναιρέω οὐδείς πολύς ἀνύσου ἤ ἑαυτοῦ μέγας ἐξάπτουμι. ἀντί δέ ὁ ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος· ἀπολωλότων ὁ ἐχθρός εἰρήνη τε λοιπός διαλαβούσης καί ὁ ὁ θεός τουτέιμι ὁ ἐκκλησία αὐτός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐγηγερμένω, φημί, ἔνδον ἀκούω ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ σεσῳσμένος. τίς δέ λέγω ὁ φωνή ἀκούω ἀλλά ἤ ὁ προερέω, διά ὅς ὁ τυγχάνω ὁ ἔνδον οἰκέω ὁ αἴτιον ὁ ὁ πολέμιος καθαιρέσις καί ὁ μετά οὗτος γίγνομαι εἰρήνη διδάσκονται, φημί, οὐ ἄλλος αἴτιος γίγνομαι ἤ μόνος ὁ; οὗτος γάρ καί ἐνεδυνάμωσε ὁ αὐτός λαός κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός. οὗτος καί ὁ ἐχθρός ὁ θεός ταπεινίσκω αὐτός ὁ λαός. οὗτος καί περιποιέω ὁ πρότερος πολεμέω, ὥστε μή ὑποπεσέω ὁ κατά ὁ ψυχή θάνατος, ἀλλά ὁ θεός καί παραμεῖναι ὁ βίος ἐπί ὁ ὁ θαυμαστός καί ὁ παράδοξος δύναμις αὐτός ὁ μή ὁράω παρειληφόσις. καί εἰμί ἄν ὁ φωνή ὁ κατά καιρός διωκομένω ὑπό ὁ ὁ ἐκκλησία ἐχθρός καί εἰς αὐτός ἥκω ὁ θάνατος, ὁ καί θαρρέω, ὅτι καί ἡμέρα προσθήκη λήψονται ἐπί ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ θεός ὁ μή ὁ οἰκεῖος αὐτός ἑωρακόσιν ὀφθαλμός. ὅτι μή εἰς ἄχρηστος ὁ διωγμός, ἀλλά ἐπί ὠφελείᾳ καί δοκιμή ὁ πεπειρασμένων γίγνομαι, διδάσκω λέγω·· γιγνώσκω γάρ ὁ ἐμαυτοῦ ἀσθένεια, καί ὁ ἐκ θεός ἐγώ παρασχεθεῖσαν οὐ ἠγνόησα. δέ, ὅποιος τις εἰμί ὁ ὁ ὁ πολέμιος ταπεινίσκω, ὠφελήθην δέ καί ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ τέλος ὁ ἀσεβής· γιγνώσκω γάρ, ὅτι ἤ, ὡς μηκέτι ἐγώ ταράσσω, ἐεἴποτε ὁράω ἀσεβής ἐπαιρομένους καί ὁ λαός ὁ θεός ἐπανισταμένων· πεπαίδευμαι γάρ, ὁποῖος αὐτός τέλος περιμένω.. ἀλλά ἐπειδή ἐκεῖνος πᾶς παρέρχομαι, ὁράω λοιπός ὁ ἀξίως ὁ θεός ζήσαντας διά πᾶς ὁ κατά ἀρετή ὁδός βαδίζω. διό φημί· ὁ μέν οὖν γενικός ὄνομα πᾶς ὁ ἀρέτης ὁ δικαιοσύνη προγράφεται. κατά εἶδος δέ λοιπός διαιράω τις λέγω ἀναλόγως ὁ ἀνοίκω ἐγώ πύλη σωφροσύνη καί πύλη φρονήσις καί ὁ λοιπός ὁ κατά θεός πρᾶξις. ἐπειδάν δέ διά πᾶς παρέρχομαι ὁ πύλη λοιπός ἐπί ὁ τέλος ὁ ὡς ἄν εἶπος τις ἐνδοτάτῳ ἅγιος ἔρχομαι, οὐκέτι πολύς, ἀλλά εἷς ὁράω πύλη ὁ αὐτός, διά ὅς πᾶς. εἶπον δέ ἄν τις οὗτος ὁ ὕστερος καί τελευταῖος, ἑός ἐπέκεινα οὐκέτι οἷος τε εἰμί προέρχομαι. ὑστάτη δέ πύλη ὁ κύριος ὁ θεωρία ἄν εἰμί αὐτός κατά τό·. ὁ διά ἡμεῖς γίγνομαι, ἀλλά οὐ ἁπλῶς ἀποδεδοκιμασμένος, ἀλλά, μετά δέ ὁ ἐκεῖνος ἀποβολή ἕτερος. ὁ δέ σύμμαχος,, φημί, ἀναπέμπω ἐγώ ἐπί ὁ ἠσαΐας προφητεία ὁ περί ὁ χριστός σαφής διαγορεύουσα ἐν ὁ· ἐκεῖ γάρ ὁ προφήτης περί ὁ χριστός θεσπίζω αὐτός ὀνομάζω καί καί διά ὁ συνάπτω ὑπό εἷς γωνία δύο οἰκοδομή. ζάω δέ ἄν εἰμί ὡς ἀληθῶς ὁ ὁ θεός υἱός ὅπως ἄν εἰμί ὁ κατά θεός οἰκοδομή συνδέω καί ὁ δύο ὁ τε παλαιός οἰκοδομή ὁ ἐκ περιτομή καί ὁ ναῦς ὁ ἐκ ἔθνος ὑπό εἷς συνάπτων. οὗτος μέν οὖν ὁ ὁ ἐκ περιτομή πάλαι πρότερος γραμματεύς καί νομοδιδάσκαλος καί ἀρχιερεύς ἐκ αὐτός ἀποβάλλω καί. ὁ δέ ἀρχή καί ἕτερος ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία. καί δῶρον μέγας χαρίζω. διό λέγω· ὁ δέ σύμμαχος,, φησίν,. παράδοξος γάρ ἀληθῶς καί ἐπέκεινα πᾶς θαύματος εἰμί, ὅς μηδείς μηδέπω ποτε ἐλπίζω, ὁ ὁ θεός υἱός ἀποβληθῆνω μέν ὑπό ὁ ἄρχων ὁ πρότερος λαός καί ὑπό ὁ παρά αὐτός οἰκοδομέω, ἀρχηγός δέ γίγνομαι καί κεφαλή ὁ ἀλλογενή καί ἀλλόφυλος ἔθνος ὁ πάλαι μέν πλάνα δαιμονική ᾠκειωμένω. διό φημί ὁ ἐν ὁ ψαλμός δηλούμενοι·, δηλαδή ὁ προλείθημχ. ποῖος δέ ἀλλά ἤ ὁ σωτήριος ὁ ἔθνος ἅπας, κατά ὅς ὁ ἀποβληθεὶς; σημαίνω δέ ὁ λόγος ὁ ἀναστάσιμος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ καί ἐπώνυμος αὐτός γίγνομαι δηλαδή ὁ κυριακή· ὁ μέν γάρ λοιπός ἡμέρα ὁ ἥλιος φωτίζω ἀποτελέω καί ὁ ἐκ αὐτός φῶς σῶμα, ἀλλά οὐ ψυχή παρέχω, ὁ δέ ὁ σωτήριος λόγος φέγγος ψυχή λογικέω καταυγαστικός τυγχάνω. ὁ δή καί ἡμέρα καινός καί νέος φῶς εὐσέβεια ὁ πᾶς κόσμος συνεστήσημι, ὡς κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη πᾶς ὁ ἔθνος ἑορτή ἄγω ὁ δηλωθεῖσαν κυριακός ἡμέρα. νοήσω δέ πῶς λέλεκται ἐφίστημι, ὅπως ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ ἐν ὁ πρῶτος ἡμέρα οὐδείς ἕτερος ἀναγέγραπται πεποιηκὼς ἀλλά αὐτός μόνος ὁ ἡμέραν·. ἐπεύχομαι καί ὁ μέλλω προθεωρήσαντες ὁ ἅγιος πνεῦμα κατά ὁ πρόκειμαι ὁ προφήτης μακαρίζω ὁ μέλλω ὁ ἀποτέλεσμα ποτε καταξιόω. εἶθ ’ ὡς τυχόντας ὁ ἐπαγγελία καί μεταβληθέντας μέν ἐκ οἶκος εἰδωλικός, εἰσεληλυθότας δέ εἰς ὁ οἶκος ὁ κύριος, εὐλογοῦσιν αὐτός ὁμολογέω, ὅτι οὗτος αὐτός οὐδείς ἄλλος ἤ αὐτός ὁ τε καί δείκνυμι. προστάττω δέ ἐν διατελέω καί ὁ οἶκος ὁ θεός πληρόω ὁ οἰκεῖος ἀθροίσματος, ὡς μέχρι φθάνω ὁ πλῆθος ὁ συγκροτουμένος. διό φασιν·. εὐλογέω δέ, φημί, σύ, ἐπεί ἐγώ ὁ ὁ ἡμέτερος δείκνυμι σωτηρία. διό δή σύ ὁ ἐκ ἔθνος. οὗτος δέ ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν λέγω·, ὁ δέ σύμμαχος·. προστάττω δέ διά οὗτος ὁ λόγος πολύς κειμηλίοις πληρόω ὁ οἶκος ὁ θεός καί ἀναθήμασι πυκνός στεφανόω αὐτός κατά ὁ ὁ ἑορτός καιρός, ὅς δή προσήκω ἀναρτήσας ἐν ὕψος φανερός ὁ πᾶς καθίστημι τοσοῦτος εἰμί ὁ πλῆθος, ὡς καί μέχρι φθάνω. προστάττομαι δέ ὁ συγκροτητίθημι ἐν χριστός λαός ἐκ τε ὁ καί ἐκ ὁ καί ἐκ ἐξομολογέομαι καί λέγω ἐν ὁ ἐξομολογήσις ὁ·, τίς δέ οὗτος λέγω ἤ ὁ ἀνέτωρος δεδηλωμένῳ κύριος ὁ καί ἐκ ῥυσείνω αὐτός, ὁ καί αὐτός ταπεινώσαις, ὁ καί ὁ ὁ ἀποβληθέντα πρός ὁ οἰκοδομέω ὑψώσαις, ὁ καί καί ὁ πιστεύσαντης εἰς αὐτός; αλφ δέ ἄν εἰμί καί, ὅς καί ἀποφαίνω διδάσκω ὁ ἐν ἀρχή τυγχάνω ὁ θεῖον μαθημάτων, ὡς ἄν μή ἐπιτρίβομαι αὐτός χαυνούμενος ὡς ἤδη. γιγνώσκω δέ, ὅτι μακράν ἀφυστερέω ὁ μακαριζομένος. ἐπειδή δέ διά πᾶς ὁ ψαλμός ἐντολή καί νόμος καί ὁδός καί μαρτυρίον καί κριμάτων διαφόρως ποιέω μνήμη, καλός ἔχω ἡγέομαι καί περί οὗτος διαλαμβάνω καί πρῶτος περί ὁδός., φημί,, τουτέστις οὐ ὁ κατά ὁ ἐνίστημι βίος πλούσιος, οὐ ὁ ὁ σῶμα ἐρρωμένοι, οὐ ὁ ἐν ἀρχή, ἀλλά ὅσος ὁ καλός ὁδός ὁ πρός θεός ἀπάγω βαδίζω καί οὗτος οὐ ὁ ἐν ἀρχή ὁ βαδίζω ἔτι εἰμί, ἀλλά ὅσος ἄρχω διατελέω ἀμέμπτως ὁ αὐτός δρόμος ὡς ὁ λέγω· ἑξῆς δέ διδάσκω, ὅτι φημί. εἶτά φημί·, ὁ διά ὁ μαρτυρίων κατανοοῦνται. ὅδε διά ὁ ὁ πᾶς διατάξις θεωρεῖται. ἐφ ά ὅς ἀκόλουθος ἐξαγορεύω πρότερος ὁ ἑαυτοῦ καί πάλιν δύο μνημονεύω ὁδός καί ὁ μέν ἀπεύχω, ὁ δέ αἱρεῖσθαι ὁμολογεῖ,τός δέ ὁ συνίημι ἀξιόω. εἶτα ἀνακρίνω ἑαυτοῦ ὁ ὁδός καί συλλογισμός ἑαυτοῦ ἀπαιτέω ὁ ἑαυτοῦ βίος λέγων·. προκόπτω δέ ἤδη κατόρθωμα ἑαυτοῦ μέγας παρίστημι λέγων·. καί πάλιν ἐπί πολύς προκόπτω ἤδη πλησίον ἑαυτοῦ ὁ θεός ἵστημι θεωρέω. διό φησιν·. καί ἐπί πᾶς ὁ εἰς ἄκρον ἀρετή ἐπίδοσις ἑαυτοῦ παριστάς φημί μετά πεποιθήσεως·. δέ ὀνομάζω ὁ πᾶς βίος ὁ ἀνθρώπινος ζωή διδάσκω, ὅτι παροδῖμαι τὶς καί ὥσπερ ἀπόδημος τυγχάνομεν ἐν ὁ πάρειμι ζωή. ὁράω δέ καί ὁ περί ὁ νόμος. πρότερος μακαρίζω προϊὼν δέ εὔχομαι καί αὐτός ὁ ἐν ὁ νόμος, εἶτα. εἶτα ὡς τυγχάνω ὁ εὐχή ἐπαγγελία πρός ὁ θεός ποιέω λέγων·. ἤδη δέ προκόπτω ἀγωνίζεται ὑπέρ ὁ νόμος· γάρ, φησίν,. εἶτα καί ἀποκλαίεται διά φιλανθρωπία ὁ μή ὁμοίους,. εἶτα ἐπί μέγας προκόπω ὀνομάζω ὁ παρά μάθημα. καί ἑξῆς εὐγνωμόνως ἐξομολογεῖται, ὅτι οὐδείς τις εἰμί αὐτός σωτηρία ἐλπίς, εἰ μή ὁ θεός ἀξιόω. καί ἔτι προκόπω σεμνύνομαι ἐπί ὁ ὑπερβαλλόντως ὁ θεός ὡς μηδείς ἕτερος σχολάζω ἤ μόνος ὁ αὐτός. εἶτα παρίστημι, ὅτι μή διά ἡμέρα μόνος, ἀλλά καί διά νύξ, κατά ὅς ἀντί φῶς ἥλιος χράομαι ἔθω, οὐ οὕτω(ς) λύχνῳ καί ὁ διά πῦρ αἰσθητός φώς ἐκέχρητο ὡς ὁ αὐγός ὁ νόμος ὁ θεός· οὗτος γάρ ἐγώ, φημί, μόνος ἀπήρκω ἀντί λύχνος καί πᾶς αἰσθητός φῶς. εἶτα εἶπον προϊὼν καί ὁ αἰτία ὁ μίσος παρίστημι λέγων·. ὅς καί ἀποκλαίω διαθέσει φιλανθρώπῳ νικάω κατά ὁ· ἀλλά καί ἀνακαλύπτω πρόσωπον ὁ ἀληθής νόος ἐκλαμβάνω ὁ ἐν ὁ νόμος θεωρουμένες ὁ τε ἐν αὐτός σύμβολον καί ὁ εἰκών ὑπερβαίνω ὁμολογέω ὁ νόμος εἰμί ὁ θεός οὐδείς ἕτερος ἤ ἀλήθεια λέγων·. μεταβῆναι δέ ἤδη λοιπός ὁ θνητός βίος καί ῥυσθή εὔχομαι ἐπί οὐδείς ἕτερος σεμνύνω, ἀλλά ἐπί ὁ νόμος ὁ θεός. διό φησιν·. καί τέλος ἀγαθός ἅπας ὁ ἐκ ὁ νόμος ὁ θεός προξενούμενον ἐπισφράγισμα ὁ ἐπάγω ἐγγινομένη ἐπιλέγω, ὅτι, ὁ γαληνός καί εὐπαθὲς καί ἀτάραχω ὁ κατά θεός προκοπή διά ὁ εἰρήνη παριστάς. καί ἐπί πᾶς ὁ ἄνω ἑαυτοῦ πόθος παρίστησι λέγω πρός θεός· διδάσκω ὅτι ὁ αἴτιος ὁ ὁ νόμος μελέτη οὐδείς εἰμί ἕτερος ἤ ὁ τυγχάνω ὁ σωτήριος ὁ θεός, ὁ εἰμί ὁ χριστός. τοσοῦτος καί ὁ περί ὁ νόμος. ὅς συνῆπται ὁ ὁδός χειραγωγός τὶς εἰμί καί ὁ ὁδός ὁ ἀγούσης ἐπί ὁ κατά θεός τέλος ὑποδεικτικός. διό ποτέ μέν, ποτέ δέ, ποτέ δέ ἐν ὁ ἱερός ἀνηγόρευται λόγος. καί ἐπί ὁ ἐντολή δέ ὁ αὐτός τρόπος· πολύς γάρ ἐν ὁ μεταξύ περί ἐντολή διαλέγω κατά ὁ ἑνδέκατος στοιχεῖος ἐν προκοπή γίγνομαι καί βελτιωθεὶς διά ὁ προερέω διδάσκω λέγω·, καί ἑξῆς·. εἶτα κατά προκοπήν·. ὅς πᾶς ἐπισφράγισμα ἐπάγει·. ἔνθα πάλιν προσήκω ὁ νόος ἐπιστέω, ὡς ἐν ἀρχή μέν ἔτι εἰμί λέγω·, καί πάλιν μελλητικῶς·, καί προϊὼν ὑπισχνέομαι·, καί ὠς μηδέπω συνίημι ὁ βάθος ὁ ἐντολή προσεύχομαι λέγων·. καί οὗτος μέν κατά ἀρχή λέγω, προκόπτω δέ ὁμολογέω σεσοφίσθαι καί νενοηκέναι, ὅτι ὁ θεός. καί μετά οὗτος, φημί,, καί πάλιν·. ἀνθ ά ὅς ἅπας ὥσπερ ὁ ἀντάξιος μισθός ἀπαιτός παρά ὁ θεός ὁ πᾶς εὐχή περιγράφω ἐν ὁ·, τέλος ἅπας εὔχομαι ἀναζητηθαίνω ὑπό ὁ θεός καί πρός αὐτός ἀνακλόη εἰς ὁ ἐπουράνιος αὐτός πόλις. ἐντολή δέ καί νόμος διαφορὰς εἰμί ἡγέομαι ὁ ὁ μέν νόμος εἰμί οὐ μόνος προστακτικός ὁ ποιητός καί οὐ ποιητέω, ἀλλά καί συμβολικός ἀπόρρητος τις καί ἀποκρύφος μυστήριον, παρά ὅς καί εἰμί λέγω παρά ὁ ἀπόστολος καί· ὁ δέ ἐντολή σαφής τίς εἰμί λόγος καί ἀνεπικάλυπτος, προστακτικός μέν ὁ ποιητός, ἀπαγορευτικός δέ ὁ οὐ ποιητέω, παρά ὅς καί λέλεκται·. οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ μαρτυρῖον εὑρίσκω. κατά ἀρχή μέν γάρ φημί·, καί·, ἤδη δέ πολύς χράω ὁ παρρησία, φημί, καί αὖθις·, καί ὡς ἄν συνίημι αὐτός καί ὁ ἐν αὐτός ἀναλαμβάνω πλοῦτος ἐπάγω·, καί προϊὼν ὑπερεκπλήττεται ὁ ἐν ὁ μαρτυρίος ὁ θεός θαύματα. εἶτα ἐπί πᾶς ὡς εἰς μέγας προκοπή ἔρχομαι πολεμεῖται καί διωγμός ὑπομένω καί πᾶς νικάω ὁ ἐχθρός μάρτυς ὁ θεός ἀναδείκνυται λέγω·, καί ὁ τέλος ἅπας πεπαρρησιασμένως θαρρέω λέγων·. ὁ δέ μαρτύριον ὁ θεός ἕτερος εἰμί παρά ὁ νόμος καί ὁ ἐντολή σημαίνω δοκέω ἐγώ πᾶς λόγος προαγορευτικός μαρτύρομαι ὁ μέλλω συμβήσω ὁ ὁ νόμος καί ὁ ἐντολή ἤτοι φύλαξις ἤ παραβάτη καί ὁ διά μάρτυς παραλήψις ἐν ὁ θεία γραφή λελεγμένος. ὁποῖος δέ εἰμί ὁ φάσκων·,καί παρά μωυσεῖ· μαρτύριον δέ εἰμί θεός καί ὁ προφητικῶς περί ὁ μέλλω συμβήσω προαναπεφωνημένα οἷος ὁ περί ὁ ἀποβολή ὁ ἰσραήλ καί ὁ περί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος, περί ὅς λέλεκται·. καί ὁ αὐτός τρόπος καί ἐπί ὁ κριμάτων ὁ ὁ θεῖος στοιχειούμενος ἐν ἀρχή μέν ἔτι τυγχάνω ἐξομολογεῖται καί διά ὁ εὐχή παρακαλέω ὁ θεός ἱλασθαίνω αὐτός καί περιαιρέω ὁ ἐπί ὁ πρότερος ἁμαρτήμα ἑαυτοῦ ὀνειδισμός. ὅπως δέ ἠγωνία ὁ μέλλω ἐπιστήσω ὁ θεός κρίσις, ἑξῆς παρίστησιν· διά γάρ, φημί, οὐδέ ὁ νύξ ἠρέμουν, ἀλλά καί ἐν οὗτος ἀνίστημι καί μή μόνος ὁ μεθεμερινός καιρός ἀρκούμενος οὐδείς ἕτερος πράσσω ἤ ἐξωμολογούμα καθαίρω ἐμαυτοῦ καί ἰάομαι ὁ πάλαι ποτε γεγενημήν ἐγώ πλημμελήμα. τοιοῦτος μέν κατά ἀρχή ἐν ἀγών καί φόβος τυγχάνω ὁ θεός παρακαλέω. ἤδη δέ προκόπω ἐν ὁ κατά θεός ἀγαθός καί ὁ καλός ἑαυτοῦ συνίγνωμι ἐφ ά ἑξῆς ὁ κατάστασις ὁ ἑαυτοῦ παρρησία παρίστησιν. μεταλαμβάνω γοῦν ἀπό ὁ ἐξομολογήσις αἴνος καί ὕμνος λοιπός ὁ θεός διέξεισι καί οὗτος πράσσω διά πᾶσος ἡμέρα ἐπιτετηρημένως διαιράω ὁ καιρός κατά ὁ ὁ ἑβδομάς ἀριθμός. καί ἐπί πᾶς κατά ὁ τελευταῖον στοιχεῖος μετά θάρσος ἤδη καί πολύς παρρησία, φησίν,. καί οὗτος τέλος ὁ καί ἐν οὗτος προκοπή ὁ ὁ θεῖος παιδευομένου καί ὁ μέλλω ἐπιστήσω ὁ θεός κρίσις μεμαθηκότος. σαφὴς δέ καί ὁ ὁ κριμάτων πρός ὁ προλεχθέντα διαφορά καί μάλα πρός ὁ περί ὁ μαρτυρία λόγος, ἐν ὅς καί περί ὁ κριμάτων ὁ θεός προμεμαρτύρηται· ἐν γάρ ὁ πάλαι διά ὁ θεῖον γραφή περί ὁ μέλλω εἰμί μεμαρτυρημένοις καί ὁ περί ὁ κρίσις ὁ θεός περιείληπται, ὅς ὁ μαθηκάομαι λέγω·, καί πάλιν·. ἀλλά ἐπειδή ταῦθ ά οὕτω(ς) ἐγώ ἐξήτασται, καιρός δή ἄνωθεν ἀρξαμένος ὁ πᾶς ψαλμός ἐπισκέπτομαι. ὁ μέν οὖν πρῶτος μηδαμός μηδαμῶς ἔξω ὁ νόμος βαίνω. ὁ δέ δεύτερος ὡς ἐπί κρείττων καί ἀνώτερος ἀναβαίνω βαθμός ἄλλως γίγνομαι διά ὁ μή μόνος κατορθέω ὁ ἠθικός τόπος, ἀλλά ἤδη καί ὁ βάθος ὁ θεός. διό εἰκότως λέλεκται κατά ὁ δεύτερος μακαρισμός· τίς δέ εἰμί οὗτος, διασαφεῖ λέγω·, οὐ ἐκ ἐπιπολή οὐδ ά ἐκ μέρος μηδέ πάρεργος, πᾶς δέ ψυχή ὁρμή καί πᾶς προθυμία διάνοια ὁ θεός. βηθ ὁ ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπος· διδάσκω, ὅτι πολύς εἰμί ἀκαθαρσία καί ῥυπαρία ὁ νεότης μεστός. διό καί δέω καθάρσις. οὗτος οὖν ἐπιζητέω εὑρίσκω ὁ τρόπος καί φημί· μέν ὁ ἀπόρρητος καί ὁ μυστηριώδης μάθημα, ἐκεῖνος δέ εἰς πᾶς· οὗτος γάρ εἰμί ἀναγκαῖος ἀκούω πᾶς ἄνθρωπος, ὅτι παρίστημι. γιμαλ νοήσω δέ καί οὕτω(ς)· ὁ καί παρεπίδημος δέω ὁ ἀπαλεξούντων ὁ ὁ σάρξ ἔργον καί ὁ ὁ κόσμος σπουδή θεός· οὗτος γάρ τις χράω καί ποιωθεὶς κατά αὐτός ὁ φυλάττω αὐτός δύναμαι μηδείς ὁ ἐν κόσμος ἁλῶναι. εὑρίσκω δέ καί πολύς κεκρυμμένως εἰρημένω, οἷαί εἰμί·, καί τό·. καί ὁ οὐ ἔχω ὁ πᾶς πρόδηλος ὁ λόγος ὁ τε περί θυσία καί ὁ περί ἑορτής καί περί καθαρός καί οὐ καθαρέω καί ὅσος τοιοῦτος. πολύς δέ οὕτω(ς) ἐχουσῶ, ὅς πλήρης πᾶς ὁ παλαιός καί καινός γραφή, σπουδαστέος ὁ παροικοῦντι ὁ γῆ παρακαλέω ὁ θεός, ὅπως σαφηνίῃ καί τοιοῦτος, ἵνα σύν νοέω ἐπιτελῶ αὐτός μεταστῆ ἀμέμπτως ἀπό ἑός παροικέω χωρίον. ὁ περί δικαιοκρισία σύ, φημί, λόγος πολλάκις ἀναλαμβάνω ὁ μνήμη ὁ μέγας ὠφελούμη. φοβέω δέ μήποτε τις αὐτός λήθη ἐν ἐγώ γίγνομαι. διόπερ εὐχή ποιέω διά πᾶς ὁ ἐμαυτοῦ ζωή καί ὁ σός μνημονεύω κρίσις. ποτε μέν ὠνείδιζόν ἐγώ, φημί, παλαιός εἰ τυγχάνω ἁμάρτημα, ποτέ δέ ἐξουδένουν ἐξευτελίζοντες ὡς οὐδείς ἄξιος λόγος. ἐγώ δέ κατά μόνος κάθημαι καί ὁ θεῖος λόγος προσανέχω καί μηδείς κεκτημένος σύμβουλος μηδέ ἄλλος ἔχω παραμυθία ὁ σός ἀντί συμβούλω ἐχρώμην. βεβαιόω δέ ὁ ἑρμηνεία οὗτος ὁ μέν ἀκύλας λέγω·, ὁ δέ σύμμαχος· δελθ ὥσπερ ἀρχή κοιμήσεώς εἰμί ὁ νυσταγμός, οὕτω(ς) ποτε καί ψυχή ἐν ἀρχή γίγνομαι ἁμάρτημα λέγω νυστάζω καθελκομένη μέν ὥσπερ εἰς ὕπνος εἰς ὁ ἁμάρτημα, ἀνανεύω δέ καί διεγείρω διά ὁ ὁ κρειττόνων μνήμη. πλήν ἀλλά καί οὗτος ὡς πάλαι συμβὰν αὐτός κατηγορέω ἑαυτοῦ ἔοικα ἐξομολογόω· ἀλλά ἐάν ἐγώ ὁ ἐντολή σου,. ἀναγκαίως δέ συνετιόσ ἀξιόω καί φωτισθῆναι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς κατανόησις ὁ νόμος σύ, ἵνα πᾶς. ἀντί δέ ὁ ὁ μέν ἀκύλας λέγω, ὁ δέ σύμμαχος, ὡς ἀληθεύω ὁ προλέγω ἐξήγημι· εὔχομαι γάρ ἐκτός πᾶς γίγνομαι ψευδοδοξία καί ὁ περί ὁ θεῖος γραφή ψευδόος ὑπολήψις. ὁ φιλαλήθης καί μηδέποτε προφέρω ψευδής λόγος διά στόμα εἶπον ἄν·. ἀλλά καί ὁ διά πᾶς πρό ὀφθαλμός διατίθημι ὁ ὁ θεός κρίμα καί ἐπί πᾶς λέχω μιμνήσκω αὐτός λέγω· ἀπό ποῖον δέ εἰς οἷος μετελήλυθεν ὁ κατά θεός προκόπω, παρίστησιν ἄνω μέν λέγω·, ἐνταῦθα δέ·. καί ἀνώτερος μέν φημί·, ὡς μήπω ἐν ἔχω τελεία εἰμί, ἐνταῦθα δέ·· οὗτος γάρ εἴωθα πάσχω ὁ μετά ὁ ἐν θεός προκοπή ἐκπίπτω., φημί, ἐν βραχύς χρόνος οὐ εἷς ἐντολή, ἀλλά πᾶς ὁ ὁ ἔργον ἐπιτελός καί αὐτός πράξος ὁ ὑπό ὁ ἐντολή σύ διηγορευμένα, ὅθεν καί παῦλος τετελεκὼς οὗτος φησιν·. διατρέχω δέ τις ὁ ὁ μή στενοχωρέω ὑπό λογισμός πονηρός, ἀλλά ἐκ πολύς καθάρσις ὑπό θεός· ἀμφότερος γάρ δεῖ· καί ὁ μή βιωτικαί ὁ καλός ἐν ἡμεῖς σπέρμα καί ὁ βοηθεῖσνυμι ὑπό θεός. η ὁ μέν παρά ὁ θεός αἰτέω, ὁ δέ ἐπαγγέλλεται ἐκ ἑαυτοῦ συνεισφέρω· σύ μέν γάρ, φημί, ὦ, ἐγώ δέ ὁ ὁ ζωή ἐγώ ἅπας χρόνος ἐπιδόω ἐμαυτοῦ εἰς ἀναζήτησις αὐτός. ἀντί δέ ὁ ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος, ἐκδεδώκασιν, ὡς μή ἄλλως γνωσθαίνω δυναμένη ὁ ὁδός, εἰ μή αὐτός ὁ κύριος φωτίζω ὁ ὁ ψυχή ὀφθαλμός. καί δεύτερος δέ ὁμοίως διδάσκω ὁ στοιχειούμενος ὁ μέν τὶς παρά ὁ θεός αἰτέω, ὁ δέ ἐκ αὐτός συνεισφέρω· ἐπειδή γάρ ὁ ἐν ὁ νόμος ὁ θεός καί ἐν αὐτός θεός δέω διδάσκαλος, ἀναγκαῖος ὁ θεός παρακαλέω λέγω·, μετά ὁ ἐπαγγέλλω, ὅτι αὐτός. ἅτε σύντω ὁ ἐν αὐτός κρύπτω οὐκέτι διά σῶμα, ἀλλά κατά διάνοια καί ὥσπερ ἀναγκαία φυλάττων. καί ἐπί ὁ τρίτος ὁμοίως αἰτέω μέν παρά ὁ θεός, ἐπιλέγω δέ ἑξῆς ὁ ἐκ ὁ αὐτός προαίρεσις φάσκω·, δηλονότι καί ὁ τάξις, ὁ τρόπος. ουαυς θεός συνεργέομαι καί βοηθός χρεία εἰς ὁ φυλάσσω ἡμεῖς ὁ ἀλήθεια καί μή ἐπαμφοτερίζω ἡμεῖς ὁ στόμα ποτε μέν ἀληθεύω, ποτέ δέ ψευδόμενον. εἰκότως δέ εὔχομαι οὗτος φυλαχθῆναι αὐτός, ἐπειδή διά μνήμη φέρω ὁ θεός καί ἐν ἀγωνία καθέστηκεν· εὖ οἶδα γάρ, ὅτι πᾶς καθαρεύζω ψευδοδοξία ἀπαραποδίστως. ηθ κατά ὁ λευίς, ὅς διηγόρευται μηδείς κεκτῆμι κατά ὁ βίος· λέλεκται γάρ ὁ λευίτης καί ὁ ἱερεύς υἱός ἀαρών·, διότι κύριος αὐτός. ἐπειδή ἁμαρτάω μετενόησε, δέω ὁ ἐλεηθαίνω ἅτε ὁ λόγος ὁ θεός ἀμνηστία ἐπαγγέλλω ὁ μετανοοῦ. ὁ δέ ἀκύλας εἶπον ἐπάγω. τίς δέ δώρημαί ἐγώ; αὐτός οὗτος ὁ εἰμί, ἐπειδή μή ἄλλως δυνατός σύ ὁ θεός μερίς τυγχάνω ἤ κατά χάρις σός καί δωρεάν. τηθ ἀντί ὁ, ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος. διδάσκω δέ ὁ ὁ θεῖος παιδεύω μή ἀναισθήτως ἔχω ὁ εἰς αὐτός γίγνομαι ὁ θεός εὐεργεσία, οἶδα δέ, ὅτι θεός φθάνω εἰς αὐτός κατηξίωται χρηματίζω θεός αὐτός γίγνομαι. ἀντί ὁ ὁ λοιπός ἐκδόσης ἡρμήνευσαν. οἶδα μέν οὖν, φημί, καί οὐ ἀμφιβάλλω περί ὁ σός οὐσία, ὅτι δή αὐτός ἀγαθός φύω. ἀλλά δέω διδασκαλία, ὅς ἀξιόω· διδασκαλία γάρ ἐγώ δεῖ εἰς ὁ γιγνώσκω ὁ περί ὁ λόγος. ἀντί δέ ὁ ὁ μέν ἀκύλας φημί·, ὁ δέ σύμμαχος·. πλήν ἀλλά εἰ κακεῖνοι ἐν οὗτος εἰμί, ἐγώ ὁ ἐγώ πρόκειμαι οὐ ἀναχωρέω ἀπό ὁ οὗτος ἐρεύνη ὁ γνῶσις ὁ σός πρόνοια καί ὁ καθόλου διοικήσις θηρώμενος. καί ὁ μέν λιπαίνω ἐν ὁ πάρειμι αὐτός τρυφῇ,.ς ιωθ ὑπόδειγμα γάρ ἐγώ λαμβάνω καί ὁράω, ὅπως, καί αὐτός ὁ ὁμοιόω προσδοκήσω τυγχάνω. ὁ δέ σύμμαχος· ἒ. ἱκανός ἐγώ, φημί, ἐπαίδευσας καί ἐκάκωσας. ψυχαγωγία λοιπός καιρός καί καί ὥσπερ ἐγγλυκαόν μετά ὁ ὁ πικρός ὑπομονή, ἵνα μή καταπίδωμι ὑπό ὁ ταπείνωσις. εἰ ἐπί ἐγώ καί φθάσειά ἐγώ, οὐ καταποθήσω ὑπό ὁ, ἀλλά ἐγκαρτερέω διά ὁ ὑπομονή εὖ οἶδα, ὅτι. τυγχάνω δέ καί ἀξιόω, ἐπεί καί αὐτός ὁ παρά ἐμαυτοῦ πᾶς πληρός οὐ διαλιμπάνω καί ἐν αὐτός ὁ ταπείνωσις. ἕως μέν γάρ ἀτελής τυγχάνω, πολύς φροντίς καί ἀγωνία, μή πως ἄρα καί ἀσθενέω καί χείρων ἑαυτοῦ γίγνομαι. ὅτε δέ εἰς ἄκρον φθάσω τελειότης ἐν ἔχω ἀρετή καταίστημι, ἔξω γίγνομαι πᾶς φόβος οὐκέτι ἀμφιβάλλω, μήποτε ἄρα. χαβ σφόδρα ἀκόλουθος ἑρμηνεύω τίς ἐπιλέγω ἑξῆς·, σημαίνω, ὅτι ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί. ἀντί ὁ ἀκύλας φημί·, ὁ δέ σύμμαχος·, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις·. ἐπειδή τοίνυν, φημί, τοιοῦτος κατά ἐγώ ἐμηχανήσαντο, ἤδη ποτέ ἐπιστῆναί σύ ὁ κρίσις ἀξιόω· καί γάρ κατά ἐγώ ἐν ὁ ἐπιβουλεύω ἐγώ. λαμδ λέγω ὁ ἐπαγγελία. οὗτος οἶδα πάντως γενησομένη· κατά ἕκαστος γάρ γενεά μέρος τις ὁ εἰς ἄνθρωπος ἀποτελέω. καί ὁ κόσμος μέρος,, σός συνέστηκε μή κινούμενα ὁ ὅρος μηδέ ὁ νόμος ὁ ὁρισθέντα αὐτός παρεκβαίνω. αἴτιος δέ ὁ οὗτος ἅπας διαμονός ὁ σύ μόνος κύριος εἰμί ὁ ὅλος. ὁ δέ λοιπός καί ὡς ὑποτάσσω. μημ εἰ δέ λέγω πού ὁ σωτήρ·, καί ὁ ἑξῆς, λεκτέω ὅτι οὗτος λέγω ὁ σωτήρ προσδιαστειλαμένῳ καί φήσαις·, ὡς πρός ἐκεῖνος οὖν ὁ διδάσκαλος κρείσσων. ὁ δέ ἐνταῦθα δηλούμενος πολύς διδάσκαλος ἕτερος τυγχάνω, ὅς πολλάκις ὁ μαθητής κρείσσων γίγνομαι διά πολύς καί συνεχής ὁ περί ὁ θείος λόγος ἄσκησις. καί ὁ πρακτικός, φημί, ἐπιμελούμενος ὁ πορεία ἐγώ καί ὁ ἐπαιδαγώγοος. μέν οὖν φυλάττων ἐμαυτοῦ, ἐπί δέ ὁ εὐθύς καί βασιλικός ὁδός ἐμαυτοῦ ἐντόι καί τοῦτ ’ πράσσω, ἵνα μή μέχρι ῥῆμα μηδέ μέχρι γλῶσσα καί χειλής, ἀλλά διά αὐτός ἔργον παρά ἐγώ. νους ἐπεί μηδείς ἐκβιασαμένου οἰκύς χράω ὁρμή καί προαιρέσω ἀγαθός ὅρκος ἑαυτοῦ κατεδέομαι καί, εὔχομαι ὁ ὅρκος αὐτός ἀποδοχή ἄξιος παρά ὁ θεός γίγνομαι· δέω γάρ πολύς διδασκαλία καί ὁ γνῶσις ὁ θεός. σαμχ εἶπον ἀκόλουθος ὁ θεός καί εἰς οὗτος βοηθός ἐπικαλέω, ὡς ἄν ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ἀπελαθείω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὁ πονηρέυω σχολή τε τυγχάνω ὁ κατά θεός ζωή τε καί σωτηρία τυγχάνω καί μή ἀποπέσος ἑαυτοῦ. καί πάλιν ἀξιόω βοήθεια τυγχάνω εἰς ὁ διασῴζω καί φησιν·. αιν ὁ κατά ὁ ἀρχή στοιχειούμενος, ὡς ἄν ἤδη προκόπω ἐπί πολύς καί ὁ μέγας κατορθώω, εὔχομαι μή ἐκπίπτω ὁ προκοπός. εἶτα συνορέω, ὅτι ὁ καλός πολύς βασκαίνω καί λέγω μέν τὶς φαῦλος περί αὐτός οὐδείς ἔχω, περιπλέκω δέ συκοφαντία, ἱκετεύω καί δέεται καί οὗτος ῥυσθῆναι. ἀντί δέ ἀκύλας ἐκδίδωμι· καί ἐπιλέγω· ἀναγκαῖος παρακαλέω ὁ θεός ἀνάδοχος ἑαυτοῦ γίγνομαι καί ὥσπερ ἐγγυητής, ἵνα ’ αὐτός καί φύλαξ αὐτός γίγνομαι τηρέω ἑαυτοῦ καί φυλάττων ὁ ἐγγύη πρός ὁ μηδείς λαβός παρέχω ὁ ἐφεδρεύω αὐτός συκοφάντη. ἄνω βλέπω ἐπί πᾶς, φημί, ἀνήρτησα ἐπί οὗτος ὁ ἐμαυτοῦ ἐλπίς ῥυσθή εὔχομαι ἀπό ὁ διαφθονουμήν ἐγώ ὁ σωτηρία. ἐγώ μέν, καί σύ δέ ὁ θεός εἰμί ποτε δηλονότι κατά ὁ. οὗτος οὖν ποιέω ἐγώ καί φυλαττόμενος περιπεσέω ὁ ἐκεῖνος καί πᾶς ὁ παρά ἄνθρωπος τίμιος νενομισμένα. φη ὁ πρῶτος γνῶσις καί ὁ ἐν ἀρχή παραδιδομένη διδασκαλία, δέ καί ἔκπληξις πλήρης. εἰκότως ὁ δοχεῖος ὁ ἐμαυτοῦ ψυχή ἀναπετάω καί ὥσπερ αὐτός ὁ παρά σύ θεῖος ὑπεδεχόμην πιστεύω ἐπαγγελία λεγούσῃ·. καί τοῦτ ’ πράσσω εἰς ἐμαυτοῦ ὁ παρά σύ, ἵνα καί γιγνώσκω καί ὁ κτήσωμαι διά ὁ σός πνεῦμα ὁ οὗτος λαμβάνω κατάληψις. ὁ ὑπό θεός ἐλεουμένων ὁ μέν τυγχάνω οὗτος διά μετάνοια ἄρτι ἁμαρτία ἀναχωροῦντες καί ἐξομολογέω, ὁ δέ πεῖρα ἔλεος θεός λαμβάνω ἐπί ὁ προκόπτω σπεῦσαι ἐπί ὁ τέλος αὐτός ὁ ἀρετή. εὔχομαι οὖν οὗτος ἐλεόη οὐ ὁ μετανοούντωνν, ἀλλά κύριος· ὁ γάρ κατά ἀρετή καί γνῶσις ὁ ἀλήθεια πολύς προκοψάντων ὁ λέγω πρόσωπον. διό καί παρρησιάζεται ὁράω ὁ θεός· γάρ, φημί, καί ἐκ ἀνάγκη ἕπομαι ὁ. ὁ θεός ὁ ἐκ κακία καί ἄγνοια εἰς ἀρετή καί γνῶσις ὁ ἀλήθεια διαβαίνονς· εὐθυντήρ γάρ καί ἡγεμών ὁ τοιοῦτος διαβημάτων ὁ ὀρθός λόγος. ἀλλά οὗτος γίγνομαι οὐδείς. κατακυριεύω δέ ὁ ἔτι αὐτός ἐνεργέω ὁ. σαδη οὗτος ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν εἰπών·. καί φυλάσσω καί ἀεί πρό ὀφθαλμός τίθημι. ὡς καί ὁ ἐν ἡμεῖς ἐπιβλαβέω λογισμός καταφλέζω καί καθαρός ὁ ψυχή ἀπεργάσαμι χρυσίον δίκη διά πῦρ κεκαθαρμένου. ὁ δέ σύμμαχος ἕτερος παρέστησε διάνοια λέγω·, ὡς πᾶς θεοσεβόος βαρουμένου μέν καί δυσχεραίνοντος ἐπί ὁ ὁ βίος πρᾶγμα ἀποκακοῦντος τε ἐκ ὁ ὁ ἄνθρωπος κακία, εἷς δέ μόνος ἔχω παραμυθία καί ἀνάκτησιν καί τέρψις ὁ ὁ θεός. κωφ διαιρέω δέ ὁ καιρός εὖ μάλα ἐπιστημόνως ὁ μέν ὁ θείων μελέτη ὁ ἑωθινός ἀφορίζω, ὁ δέ πρός ὁ θεός εὐχῇ ὁ νυκτερινός. σφόδρα δέ ἐπιτετηρημένως εἴρω, ὅτι προσεύχομαι μέν ἔχρητο, δέ. οὗτος δέ λέγω καί γράφω εἰς νουθεσία ἡμεῖς, ὡς ἄν ὁ ἅγιος ὁ θεός καί αὐτός ζηλωτής γιγνοίμεθα. ρης πρός ὁ ἀδικέω αὐτός ἀντικαταστῆναι θεός ἀξιόω καί ὁ δίκη ἴδιος ποιέω. οὗτος δέ ἔοικα εἰς ὁ ἀοράτους τείνω ἐχθρός, πρός ὅς ὑπέρ ἄνθρωπος ἵστημι χριστός αὐτός ὡς ἴδιος ὁ δίκη ἀναδέχομαι. ἀντί δέ ὁ ἀκύλας φημί, τουτέιμι συνέγγισον ὁ πρός ἄνθρωπος οἰκειότης. διά ἑός καί λύω ὁ ἄνθρωπος ἐκ φθορά καί ὁ ταπεινός ἡμεῖς ἐλέῳ διορθοῖ. σεν νοήω καί οὕτω(ς) ἐφίστημι ὡς πρό ἥλιος διανιστάμενος ὁ κοίτη κατά ὁ λέγω·, καί·, ὁ πρῶτος ἀνέπεμπον ὕμνος. εἶτ ά ἐπιστάσης ἡμέρα κατά ὁ πρῶτος ὥρα ὥσπερ ἑωθνός θυσία προσφέρω ὁ θεός ὁ δεύτερος καί κατά ὁ τρίτος ὡσαύτως ὁ τρίτος καί πάλιν κατά ὁ ἕκτος ὁ τέταρτος, κατά δέ ὁ ἔνατος ὥρα ὁ πέμπτος, κατά δέ ὁ δωδεκάτης ὁ ἕκτος. εἶτα ἑσπέρα μετά ὁ ὁ σῶμα θεραπεία ἐπί κοίτη μέλλω τρέπω ὁ ἕβδομος ὕμνος ἀπεδίδωμι. καί οὕτω(ς) πληρόω τό·. θαυ ἀντί δέ ὁ ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος ἐρῶ. δύο δή οὖν αἰτέω· ὁ σύνεσις ὁ ἱερόν λόγιον καί ὁ ἀπαλλαγή καί ὁ ἐλευθερία ὁ ἐν ὁ βίῷ κακός, ὁ δή καί ἐγώ ἀναγκαῖος. σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ εὔχομαι περί ὁ διάνοια· ὁ γάρ συνετισθῆναι ὁ θεός οὐ εἰμί χειλής οὐδέ, ἀλλά ὁ κατά ψυχή διανοητικός. ὁ ἡγούμενα τοίνυν αἰτέω ἐπί ὁ δεύτερος μέτεισι καί ἀξιόω ὁ ὁ ἐν αὐτός λόγος ὄργανα, ὁ χεῖλος καί ὁ, ἀφιερωθαίνω, ὡς ἄν διαπαντός ὁ μέν διδασκομένου ὁ νόος ὑπό αὐτός ὁ θεός αὐτός, ὁ δέ μηδείς ἕτερος ἤ ὁ θεός καί οὗτος πράσσω, ὅτι ὁ ὁδός αὐτός. συνιδὼν ὁ μέγεθος ὁ αἰτήμα βοήθεια δέω ὁ παρά ὁ θεός εἰς ὁ κατορθόω ὁ προῃτημείς. μέγας δέ αἰτέω παρά ὁ θεός καί ὁ παρά ἑαυτοῦ συνεισφέρω λέγων·. ὅσπερ εἰμί ἐπί ὁ ἐμός ἐξουσία, τοῦτ ’α ἐκ ἐγώ πληρόω. ἀγαπάω αὐτός κατά ὁ πρόσθεν ἐρῶ. οἶδα, ὅτι ὁ σός ἕτερος εἰμί φοβερός· ἵν ’α ἐπί ὁ τηλαυγέστερος ὁ ὑπόθεσις ὁ ᾠύς ὁ ἀναβαθμός διαλάβωμεν καί ὁ τάξις αὐτός καί ὁ ἀκολουθία κατανοήσωμεν, ὁ προχεῖρος ὁ ἱστορία ὁ νόος ἐπιστάω προσήκω. α ´ ὁ πρῶτος ᾠδή ὁ ἀναβαθμός ᾄδω οἱόμαι ὁ θεός ὁ ἐν Βαβυλών γίγνομαι ὁ ἐκ περιτομὴς λαός ἤ καί μᾶλλον ὁ ἐν αὐτός εὑρίσκω δίκαιος καί θεοφιλής. οὗτος δέ παρίστω ἡγέομαι διά ὁ λέγεσθαι·. σαφής γάρ ὁ οὗτος λέγω δῆλος εἰμί οὐ οἰκέω ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα, ἐν παροικία δέ ὑπάρχω καί μεταξύ μέν ὁ σκηνωμάτων κηδὰρ οἰκέω, οὐ ἐν αὐτός δέ ὁ κηδάρ. χώρα δέ τις εἰμί ὁ κηδὰρ ἐπί ὁ ἔρημος ὁ πρός ἀνατολή κεῖμαι καί μέχρι ὁ πέρσης γῆ παρατείνω, ὅς γένος τις σαρακηνάω οἰκέω πατήρ ὁ κηδὰρ ἐπιγραφόμενον, παρά ὅς καί ὁ χώρα ὠνόμασται παρωνύμως· εἰμί γάρ ὁ κηδὰρ εἷς ὁ υἱός ἰσμαήλ. ἐπεί οὖν ἐν ὁ παροικία ὁ αἰχμαλωσία εἴτε ὁ λαός εἴτε καί ὁ ἐν αὐτός δίκαιος καί θεοφιλής ἀνήρ γίγνομαι οὐ ἐπιλανθάνομαι ὁ θεός, ἀεί δέ πρός ὁ θεός ἐβόα διά εὐχή καί ἱκετηρῖος εἰκότως βοάω, ἐπηκόου τυγχάνω αὐτός. οὗτος δέ αὐτός παρίστησιν ᾄδω καί λέγων·. β ´ ὁ δεύτερος ᾠδή ὁ ἀναβαθμός εἰκότως προσφέρω ὁ διά ὁ πρῶτος ἐπακουόσ. παρίστησι γοῦν ὁ μέν παροικία ἑαυτοῦ ἀπαλλάσσω ἐν δέ ὁ ἔπανοδος ὁ εἰς ὁ οἰκεῖος τυγχάνω καί κατά ὁδός ὑπάρχω ἔτι ἀνά μέσος ὁ ὄρος καί ὁ μακρός πορεία ὁ μεταξύ βαβυλών καί ὁ ἱεροσόλυμα. διό φησιν·. ἐπιζητέω δέ καί πυνθάνομαι· εὑρίσκω ὁ βοηθός. διό φησιν·. εἶθ ’ ὡς λοιπός ἔχω ὁ βοηθός ἀποκρίνω ὁ λόγος· καί πάλιν·. καί πάλιν·. σαφής γάρ οὗτος παρίστησιν ὁδοιπορία σύμβολον καί μέν ὁ ἀπό ὁ πολεμία γῆ, πορεία δέ ὁ ἐπάνοδος καί ἐπί οὗτος ὁ ὁ ἐπί ὁ οἰκεῖος. γ ´ ὁ τρίτος ὁ ἀναβαθμός ᾠδὴ κεκμηκότας ὁ κατά ὁ ὁδός καί πολύς ἱδρῶτας διανύσαντας ὁ ὅσος οὔπω γενησομένην ἀποκατάστασιν εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός εὐαγγελίζω, ὅσπερ ἐπί ὁ αὐτός ὑπακοή ὑπερελαφρισθεὶς καί ὁ κάματος καί ὁ πόνος ὑπαναπνεύω ὁ ὁ πορεία διανύω λαός φησιν·. ἔπειτα ἀναλαμβάνω ὁ μνήμη ὁ πρότερος οἴκης ἑαυτοῦ ὁ ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ εὐαγγελίζω ὁ λαός φημί·· ὑπάρχω γάρ πάλαι πρότερος ἐν αὐτός πρό ὁ αἰχμαλωσία. ἅτε οὖν ἀκριβῶς ἐπίσταμαι, ὅποιος τις εἰμί, ὁ προκείμενά φημί διαγράφω ὁμοῦ καί ὁ σχῆμα καί ὁ τύπος ὁ οἰκοδομέω αὐτός ἐν ὁ λέγειν·. φημί δέ, ὅτι οὗτος εἰμί ἐκεῖνος, ἐν ὅς κατά καιρός ἑορτέω, ἐν ὅς καί καί ὁ διαδόχω αὐτός τυγχάνω πρό ὁ αἰχμαλωσία ἱδρύμενοι. ταῦτ ’ οὖν οἶδα ἐπιλέγουσιν·, εὔχομαι ἐπαναλαβέω αὐτός ὁ πρότερος ἑαυτοῦ εἰρήνη ἀπαλλαγεῖσαν ὁ κατειληφός αὐτός πόλεμος. δ ´ ὁ τετάρτη ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός πάλιν εὐχή περιέχω ὁ ἐπί ὁ αὐτός πορεία παρελκομένων καί διά πολύς ἔθνος ὁ ἐπάνοδος ποιουμένω, εἴτε ὁ περί ὁ ζοροβαβέλ καί ἰησοῦς ὁ ὁ ἰωσεδὲκ ὑπάρχω οὗτος εἴτε ὁ περί ὁ νεμία καί ἔσδρα. κάμνοντες δέ ὁ κατά ὁ ὁδός ἔλεος καί οἴκτος δέω τυγχάνω παρά ὁ θεός. διό φασιν·. ἔοικα γάρ αὐτός καί ἐξουθενέομαι καταφρονουμένος ὑπό ὁ ἔθνος ὁ μεταξύ ὁ ἱεροσόλυμα καί βαβυλών, διά ὅς ὁ ἐπάνοδος ποιέω. ε ´ ὁ πέμπτος ᾠδή ὁ ἀναβαθμός ἀείδω ὁ ἐπιβαίνω ἤδη λοιπός ὁ ἰουδαία γῆ εὐχή τε ἀναπέμπω εὐχαριστηρίους ὁ θεός, ἐφ ά ὅς ἐρρύσθησαν ἀπό τε ὁ αἰχμαλωσία καί ὁ μεταξύ εἰμί ἐχθρός τε καί πολέμιος. διό φημί·, καί ὁ ἀκόλουθον ὡς ἐπιλέγουσιν·· σαφής γάρ ἤδη ῥυσθέντες καί ἀπαλλαγέντες ὁ πολέμιος ἔξω τε γίγνομαι πᾶς φόβος οὗτος ἀείδω. ϛ ´ ὁ ἕκτος ᾠδή ἐπί αὐτός ὁ ποθέω αὐτός καί προσδοκώμενον ὄρος ἤδη γίγνομαι καί ἐπιβαίνω αὐτός ἀείδω ἅτε ἐν ἀσφάλεια τυγχάνω. διό φασιν·. οὔπω γάρ ὁ οἰκοδομή ὁράω, ἀλλά καί ὁ τεῖχος κατηριπωμένα ὁ πόλις, ἐπί αὐτός ὁ κύριος ὡς ἐποχυρωτάτῳ περίβολος θαρσέω ὁμολογέω. ὁράω δέ καί ὁ ἐκ γειτόνω οἰκέω ἀλλόφυλος καί ὁ πλησιόχωρον ἔθνος διαφθονούμενα ἐπί ὁ ἐπανόδῳ αὐτός φασιν·. ζ ´ ὁ ἕβδομος ᾠδή ἀείδω ἀποκαταστάντες ἤδη τελείως. ὁρῶντές γε μήν ἑαυτοῦ βραχέω εἰμί ὁ ἀριθμός – ὁ γάρ πλῆθος ὁ λαός καί ὁ πᾶς ἔθνος ἐθ ’ ὑπάρχω ἐν Βαβυλών – εὐχὰς ὑπέρ ἐκεῖνος ἀναπέμπουμι. διό περί μέν ἑαυτοῦ φημί· καί ὁ ἑξῆς, σαφής διδάσκω, ὅτι πρό οὗτος ἐν ὁ αἰχμαλωσία τυγχάνω. περί δέ ὁ ἐν Βαβυλών ἔτι τυγχανόντων ἐπιλέγω ὁ καί. η ´ οὗτος οὕτω(ς) ἀποδεδομένω ἐπειδή μετά οὗτος θεμέλιος κατεβάλομαι ὁ ἱερόν καί σπουδή μέγας εἰσέφερος περί ὁ οἰκοδομή αὐτός τε καί ὁ λοιπός πόλις ἤλπιζόν τε ὡς ὁ ἔοικα ὁ οἰκοδομή ἐκεῖ διαρκής καί εἰς ἀπείρων συνίστημι μηκέθ ’ ἁλωσομένη ὑπό πολέμιος, εἰκότως ὁ ὄγδοος ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός ἐπιστρέφω ὁ ἐπί ὁ ἱερόν ἐκεῖνος καί ὁ οἰκοδομή ἐλπίζω καί φησιν·. προσδοκῶσί γε αὐτός καί αἰώνιος ἔργον οἰκοδομέω φημί ὁ λόγος·. θεσπίζω δέ οὗτος ἀφορέω ὁ εἰς ὁ δεύτερος ἅλωσις καί ὁ ἔσχατος πτῶύς τε καί ἐρημία ὁ σπουδαζομένος οἰκοδομήματος ὁ ὑπό ῥωμαῖος γίγνομαι μετά ὁ εἰς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἀπιστία τε καί ἀσέβεια αὐτός. διό καί προφητεία ἑξῆς περί ὁ ἀληθής ὁ θεός κληρονομία, δηλαδή ὁ χριστός ἐκκλησία, ὁ μεγαλοφρονοῦσις ἐπί ὁ τότε συντελουμένῳ οἰκοδομήμα καί νομίζω ὁ οἶκος ἐκεῖνος κλῆρος ὑπάρχω ὁ θεός συνείρω λέγων·. οὗτος δέ περί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος προφητεύω· αὐτός γάρ ἐκ αὐτός προέρχομαι καί αὐτός ἐκεῖνος ὁ ἐκ περιτομή γίγνομαι καθίστημι καί γίγνομαι αὐτός κατά ὁ ἀοράτων καί νοητάω αὐτός πολέμιος. αὐτός δέ εἰμί καί ὁ λέγω οὐ ὅμοιος μέν γίγνομαι ὁ πατήρ οὐδέ ἐκτιναγέντες αὐτός, ὁ δέ ἀποβλήτων ἐκεῖνος γίγνομαι υἱός. διό λέγω. ἐπιλέγω δέ ἔτι περί αὐτός ὁ λόγος ὁ μακαρίζω ὁ ἐκ ὁ διδασκαλία αὐτός ὠφεληθησομένους καί ἐπισυνάπτω λέγω·, σαφής ὁ πεπαρρησιασμένος ὁ κήρυγμα ὁ ἀποστολικός παριστέω, ἐπεί καί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐκήρυττος, αὐτός δή ὁ ἀπό ἰουδαῖος καί πᾶς ὁ ἀλλοφύλος ἔθνος. οὗτος δέ ἐπεσκιασμένως λέγω εἰς ὁ μή σύνειμι αὐτός ὁ ἐκ περιτομή· ἦ γάρ οὐκέτ ’ χράω ὁ προφητεία οὐδ ’ ἄν καταδέχομαι ὁ ᾠδή, εἰ συνίημι διά αὐτός ὁ οἰκεῖος ἀποβολή θεσπιζομένη. εἰ γάρ αὐτός ἀναιρέω ὁ προφήτης διά ὁ κατά αὐτός ἐλέγχους καί ὁ κατά αὐτός προρρήσης, τίς θαυμαστός εἰ καί ὁ βίβλος ἠφανίζω, εἴπερ σαφής καί λευκός ὁ αὐτός ἔκπτω καί ὁ ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος κλῆσις ὁράω διαγορεύσασας; ἐντεῦθεν καί πρῶτος ᾠδὴ ἀριθμοῖτο ἄν ὁ αὐτός ὄγδοος καί πάλιν πρῶτος τυγχάνω, ὁ καινός διαθήκη παραστατικός, ὁ ἕπτα πρό οὗτος ᾠύς ὁ ἑβδομάς ὁ σύμβολος περιεχουσῶν καί ὁ περί ὁ ἐπάνοδος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος διδασκουσῶν. θ ´ ὁ ἐννάτη ὁ ἀναβαθμός ᾠδὴ πᾶς ἔθνος μακαρίζω ὁ προσιός ὁ ὁ θεός φόβος. διό φησι·. δέ ἕτερος εἰμί ὁ ἰσραήλ οἶδα σαφής ὁ λόγος ἐν ὁ φάσκοις ψαλμῷ·. μετά γάρ ὁ ἰσραήλ καί ὁ οἶκος ἀαρών ὁ λοιπός ἔθνος σημαίνω διά ὁ φοβέω ὁ κύριος. ἀλλά καί ἐν ἕτερος ψαλμός λέλεκται·, καί·, καί·, καί πάλιν ἑξῆς·. εἰκότως ἆρα κατά καιρός ὁ ὁ ἔθνος ἐμνημόνευσε κλῆσις ἐπί ὁ πάρειμι ἀοιδή ὁ ἀναβαθμός μετά ὁ θεσπίζω ὁ περί ὁ χορός ὁ ἱερόν ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς. ι ´ ὁ δέκατος ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός διά ὁ πολύς διωγμός ἐπανίσταμι ὁ χριστός λαός διδάσκω ὁ κατά ἕκαστος διωγμός ὑπό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς δύναμις φυλαττομένος καί ὁ πολέμιος κρείσσων ἀεί γίγνομαι λέγειν·. ἀληθῶς γάρ ἐκ ἀρχή ὁ κήρυγμα καί ἀπό πρῶτος ὡς λέγω ὁ συστάσις ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός ὁ πολεμέω αὐτός οὐ διέλιπος. διό, φησίν,. ἀλλά ἐπεί, ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ. οὐ ἄν δέ οὗτος λέγω ὁ ἐκ περιτομή· μυρίος γάρ αὐτός πολλάκις κατεδυνάστευσαν. εἶτα ἐπειδή πᾶς ὁ ἐπανίστημι ὁ ὁ χριστός λαός καί ὁ διωγμός κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός κινέω κακός κακός ἀπόλλυμι, καί οὗτος θεσπίζω λέγω·, καί· ια ´ ὁ ἑνδεκάτη ὁ ἀναβαθμός ᾠδὴ εὐχή περιέχω μάρτυς. οὐ μήν ἀλλά καί διδάσκω πᾶς ὁ ἐκ ἔθνος ἐπιστρέφω τρόπος μετάνοια καί ἐξομολογήσεως παιδεύω λέγω·, καί ὁ ἑξῆς, ἐν ἑός ἐστιν·. ἤδη δέ ἐν οὗτος σαφής ὁ θεός μιμνήσκω καί ὁ ἱλασμός αὐτός. οὗτος δέ εἰμί ὁ χριστός διδάσκω ὁ θεῖος ἀπόστολος εἰπών·. καί ὁ ἱωάν(ν)ης ἐν ὁ ἐπιστολή φησιν·. οὗτος δέ ὁ ἱλασμός καί μωυσῆς ὁ σύμβολον καί ὁ εἰκών ποιέω ἐπί ὁ κιβωῦ, ὅς ἐπί σχολή θεωρήσω. καί ἑξῆς δέ πάλιν ὁ ᾠδὴ μιμνήσκω ὁ λόγος ὁ θεός ὁ, ἐν ἑός φησιν·. ιβ ´ ὁ δωδεκάτη ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός ὁ καταξιωθέντα ὁ ἱλασμός καί διά αὐτός ὁ πολέμιος κρείττων γίγνομαι διδάσκω ταπεινοφρονέω διά ὁ, ἀλλά ἐταπεινοφρόνουν. ἔργον γάρ εἰμί ὁ ὠφελημένος συστέλλω ὁ φρόνημα καί ὁ οἴησις κωλύω, ἀλλά μή ἐπαίρω μηδέ χαυνόω ἐπί ὁ αὐτός βελτιώζω. διόπερ ἀναγκαῖος προκόπτω διδάσκω ταπεινοφρονέω. ιγ ´ ὁ τρισκαιδεκάτη ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός εὐχή περιέχω ὑπέρ ὁ δαυίδ. ὁ γάρ ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰς πᾶς χυθείσης ἄνθρωπος φιλανθρωπία καί ὁ ἱλασμός ὁ θεός ὑπέρ πᾶς ὁ ἔθνος ἱλασκομένος ὁ πατήρ καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός καταφεύγουμι ἄφεσις ἁμαρτία προξενοῦντος, ἀναγκαῖος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός μετά ὁ λοιπός ὁ σῳζομένων ἅπας καί ὁ δαυίδ φημί·, κατά ὁ ἀποδίδωμι αὐτός. ὡς γάρ αὐτός ἐπρᾶος εἰμί ἠφίει ὁ σαῦλος ὁ εἰς αὐτός ἀδίκημα, οὕτω(ς) καί αὐτός συγχώρηζω ὁ πλημμελεία μιμνήσκω, ὁποῖάς ποτε μή πρότερος ἀναπαύω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ἤ γιγνώσκω ὁ ὁ χριστός γένεσις, ὅς καί ἔδειζω αὐτός. διόπερ φάσκω·, οὗτος δέ εἰμί βηθλεέμ. καί περί ὁ δέ, τούτεστι ὁ σῶμα ὁ χριστός, εὔχομαι, καί πάλιν αὐτός καί οὗτος φανερός ποιέω λέγω πρός αὐτόν·. οὗτος οὖν αὐτός, κατά ὁ καιρός ὁ εἰς πᾶς ἄνθρωπος ὑπό σύ χυθησάνω σωτήριος χάρις. ιδ ´ ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός ἀκόλουθος ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιλάμπω ὁ ἐκ αὐτός ὁ βίος ὁ ἄνθρωπος δεδωρημένος καί παρίστημι. οὗτος δέ εἰμί. οὕτω(ς) δέ αὐτός καί εἰμί διδάσκω, οὐ ὡς ἁπλῶς, ἀλλά ὁ καί. σημαίνω δέ διά οὗτος ἱερεύς καί χριστός ἄντικρυς δηλόω οὗτος διά ὁ λόγος προφητεύω ὁ ὠνομασμένους ὁ ὁ χρίσμα ὁ ἱερατικός χρισθές, ἀπό ὅς ὁ χριστιανάω ὄνομα ὁ ἐνθέος εὐωδία ὁ σύμπα κόσμος πληρόω. ιε ´ ὁ τελευταῖος ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός, ἐπεί μή ἐκ μόνω ὁ κεχρισμένων μέλλω ὁ σύνοδος συγκροτέω ὁ ὁ σωτήρ ἡμός ἐκκλησία, ἀλλά καί ἐκ ὁ μηδέπω τοιοῦτος, εἰκότως ὁ ὑποβεβηκότας μετά ὁ κρείττων καλέω, ὡς ἄν εἶπον τις ὁ ἔτι κατηχουμένους ἐν προθύρον ὁ πρῶτος καί στοιχειώδος εἰσαγωγή, ὅς καί ὀνομάζω ἅτε μηδεπώποτε εἰληφότας. διό φημί· ὁράω γάρ ὡς φημί αὐτός, ἀλλά οὐ ἐν ὁ ἔνδον, ἀλλά οὐδ ά ἐν ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος, ἔνθα ὁ κεχρισμένοι εἰσῄεσαν. διό καί αὐτός εἰμί λέγω ἅτε μηδέπω ὁ φωτίσμας ὁ διά ὁ ἅγιος πνεῦμα κατηξιωμένος. ἐν οὗτος περιγράφονται ὁ ὁ ἀναβαθμός ἀοιδή πεντεκαίδεκα μέν ὑπάρχουσαι ὁ ἀριθμός, διαιρούμεναι δέ εἰς ἑπτά καί ὀκτώ, διά μέν πρῶτος ὁ ἑπτά ὁ πρότερος λαός ὁ ἀπό βαβυλών εἰς ὁ οἰκεῖος γῆ ἐπάνοδος προφητεύω, διά δέ ὁ ἑξῆς ὀκτώ ὁ δεύτερος λαός, ὁ ἐκ ἔθνος δηλαδή, ὁ κλῆσις εὐαγγελιζόμεναι. πρῶτος δέ ὄγδοος παρείληπται ἀριθμός διά ὁ κυριακός ἡμέρα ὁ ὁ σωτήρ ἡμός ἀνάστασις, ὅστις μετά ὁ ἑπτά παραλειφίθω ὄγδοος πέφηνεν ἀντί ὁ σάββατον πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ἑορτάζω καί ὁ παμβασιλής θεός λατρεύω διά ὁ ἀρχιερεύς αὐτός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς χαρισαμένη. καί οὗτος μέν πρός λέξις ἐγώ ἀποδέδοται. εἰ δέ εἰμί τις ἕτερος ἱεροσόλυμα, ὅς οὐ ἠγνόει ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγω·, καί· ἐγώ τε ἕ ἐπί γῆ ὁ διατριβή ποιέω καί ὁ ἀνθρώπινος καί θνητός βίος διαντλοῦντες οὐ ἔξω τυγχάνομεν ὁ σύγχυσις – βαβυλών δέ εἰμί ὁ σύγχυσις – ἔρχομαι τε ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς εἰς ὁ ὁ περιγείος τόπος σύγχυσις ἅπας ἄνθρωπος, οὐ γάρ δή ἰουδαῖος μόνος, κηρύσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις, εἰκότως καί κατά νόμος ἀλληγορία ἔχοιέν τὶς λόγος ὁ ἀοιδή ὁ ἀναβαθμός· προσάγουζω καί ἀνάγουσαι πρός ὁ ὁ ὅλος θεός ἀπό ὁ σύγχυσις ὁ βίος καί ὁ εἰδωλολάτρος καί δαιμονικός αἰχμαλωσία ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή διά τὶς προκοπῶν ὥσπερ διά τὶς ἀναβαθμός ὁ κατά ὁ ἐπίδοσις ὁ ἀρετή ἐπί ὁ ἄνω ἱεροσόλυμα χειραγωγοῦσί τε καί ἀνάγουσιν. ὁ καταπεσόνς ἀπό ὁ ὁ θεός καλός ἀναβαίνω ἐπί οὗτος παρασκευάσαντες εἰς ὁ ἀνάβας ἑαυτοῦ. ὁ οὖν παρασκευή ἱκανός ἐπιδείσσω ὁ ψαλμῳδός διά ὁ πρό οὗτος ψαλμός εἰσάγω ὁ ἀνάβασις ὁ διά ὁ θλῖψις. τουτέστις ἀπό πᾶς ψευδοδοξία καί ἀπάτη· δέω γάρ ὁ ἐν ἀρχή προκοπός τυγχάνω, ὅπως μηδείς αὐτός παραλογίζομαι ἐν πιθανολογία. ὅθεν καί ἐν ἀρχή προκοπός τυγχάνω δέησις ἀναπέμπω πρός θεός ῥυόσ οὐ ὁ σῶμα αὐτός, ἀλλά ὁ ψυχή, τουτέστις ἀπό πᾶς ψευδοδοξία καί ἀπάτη, ὅπως μηδείς αὐτός παραλογίζομαι ἐν πιθανολογία μηδέ συλαγωγή. ἀσκητέος δέ καί ἄλλως καθαίρω ἕκαστος ἡμεῖς ἑαυτοῦ ὁ χεῖλος πρός ὁ μή ὑπηρετέομαι λόγος ἀδίκος ἤ καί νοήμα δεδολιωμένος. ἐπακούω ὁ λόγος ὁ προσευξαμένου κατά ὁ·, ἀποκρίνω αὐτός καί φημί· θαρσέω, ὦ οὗτος, οἶδα, ὅτι προστάτης καί ὑπέρμαχος ἔχω δυνατός ὅπλον χρώμενον ὑπέρ σύ κατά ὁ σός πολέμιος· τε γάρ κατά αὐτός καί ἑτοιμάζω ἐρημοποιός, ὅς αὐτός μετελεύσεται ἐν ὁ κατά αὐτός τιμωρίας. οὖν πλέος αἰτέω ἤ μετά ὁ τοσοῦτος ὁ δυνατός κατά ὁ ἀσεβής παρασκευή; ἑρμηνεύω σκοτασμός· τοιοῦτος δέ εἰμί πᾶς ὁ τόπος καί ὁ παρά ὁ πολέμιος. ἔνθα τυγχάνω ὁ ὁ θεός μιμνήσκω καί ὁ αὐτός πατρίς ζητέω οἰμώζω. ἐπί ὁ μακρᾷ δέ καί πολυχρονίῳ παροικία καί πᾶς ἀναστενάζω ὁ κατά θεός προκόπτω· οὐ ὅλος γάρ ἑαυτοῦ ἐπί γῆ φημί, ἀλλά μόνος ὁ ἑαυτοῦ ψυχή σφόδρα ἀκριβῶς λέγω· ὁ γάρ σῶμα αὐτός ἅτε εἰμί οὐ ἐπί γῆ, μόνος δέ. διό λέλεκται πρός αὐτήν·.ς οὗτος δέ αὐτός λέγω ἀφαλλαττνέομαι ὁ παροικία καί ἐπί ὁ οἰκεῖος πατρίς ἐπανιούω. ὁ μέν οὖν θεοφιλής καί ἐν ὁ παροικία εἰμί εἰμί πρός πᾶς φυλάττων τό·. δέ εἰμί ἅτε ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα ὁρμάω, ὅστις ἑρμηνεύω ὅρασις εἰρήνη. ἑός ὁ πολέμιος ὁ κηδὰρ εἰμί οἰκεῖος, τουτέστι ὁ σκοτασμός,, ἅτε ὁ ἱεροσόλυμα εἰμί ἐχθρός, ὁ ὁ πρόσφορος καί συμβουλεύω ὡς ἐναντίος παραινέω καί ἐλαύνω ἅτε ἀλλότριος αὐτός εἰμί. ὁ ὁ δουλεία ὁ ὑπό ὁ ἐχθρός ἀπαλλαγεὶς καί κατά αὐτός ἤδη γίγνομαι ὁ ὁδός ὁ ἄγουσα ἐπί ὁ ὁ θεός πόλις, ἄνω ὧδε κἀκεῖσε ἐπαίρω κατανοῦς καί πολυπραγμονός, αὐτός. ὁ μέρος δέ πᾶς ὁ κόσμος καί ὁ ὕψη περιαθρέω ἐν οὐδείς ὁ αἰσθητός εὑρίσκω ὁ ζητέω. νόος δέ καί ψυχή ὀφθαλμός ἐπί ὁ ποιητής καί δημιουργός ὁ ὅλος ἀνατρέχω ἐνταῦθα ἵστημι καί ὁ δεύτερος ᾠδή ᾄδω λέγων·. ἀσκητέος εἰμί ἰσραήλ, ὅς ἑρμηνεύω ὁράω θεός. ὁ γοῦν διαπαντός εἰς ὁ θεός ἀφορῶ αὐτός ὁ ἄυπνος φυλάττω θεός καί οὗτος ὁ ἅτε δεξιή πράξος χρωμένος καί ὁ ἐχθρός ἐλαύνοντος ὁ ἑαυτοῦ δεξιός· μάλα γάρ ὁ δεξιός ὁ θεοφιλός ἐπιβουλεύω πειρῶμαι ὁ ἐχθρός. οὕτω(ς) γοῦν εἴρω· καί ὁ ὁδεύοντης δέ ὁ καλός ὁδός ὁ ἄγουσα ἐπί ὁ ὁ καί ἐν ὁ κατά θεός προκοπή ἀναβαίνω οὐδείς παρενοχλήω διά ὅς κτέομαι βοηθός, ἐπεί καί εἰμί κατά ὁ θεία παροιμία ὑπό ὁ μή σπουδαίου· οὐ γάρ ἄξιος ὁ τοιοῦτος εὐλογία. ἀμελέω γοῦν ὁ σπαρές ὑπό. καί ὁ δέ παραβαλλομένη κατά ὁ ἰάκωβος. περί δέ ὁ εὐεργετουμένων ἐν ἠσαΐας λέγεται·. καί εἰ εἷς εἰμί περί ψεκτής καί λέγω ἀναλογία ἔχω πρός ἐκεῖνος ὅς λέγω εἰ δέ καί ἐπί ὁ ὁ λαμβάνω δεῖ ὁ πρόκειμαι, ῥητέος· ὁ ἥλιος οὐ μόνος ὁ φωτίζω, ἀλλά καί ὁ συγκαίω ἔχω. φωτίζω ὁ βλέψις αἱρέω καί ἀντιλαμβανόμενον ὁ ὁρατός, συγκαίω δέ ὁ ἀφῃρημένην αἴσθησις. καί ὁ ὁ δέ φωτίζω μέν ἐφ ά ὅς γίγνομαι χρηστότης, συγκαίω δέ ὁ ὑπό ὁ ἀποτομία ὁ θεός γίγνομαι. ὁ δέ αὐτός καί ὁ σύν αὐτός σελήνη, ἅγιος ἐκκλησία, ποίησις συνευεργετέω καί συναγανακτέω αὐτός. πᾶς τοίνυν ὁ ἀπό κακία ὁρμωμένω ἔχω φύλαξ ὁ θεός πρός ὁ μή κρατηθῆναί σύ μηδέ νικόη ὑπό κακία. εἰ δέ καί ζημία τὶς ἤ συμφορά περί ὁ σῶμα γίγνομαι, ἀλλά οὔποτε ὁ ψυχή σύ παρέω ὁ κύριος,::: ὡς οὐδέ ὁ ἰώβ, περί ὅς ἔλεγεν·. ἐξαιρέτως δέ δέω ὁ ψυχή ἡμεῖς φυλακή κατά ὁ ὁ ὁ βίος καιρός καί κατά ὁ ὁ εἰς ὁ ὁ θεός πόλις· τίς γάρ ὄφελος, εἰ ἐν μέσος ὁ ὁδός πίπτω τις ἀπόλλυμι; διό. ὁ ὁ ὁδός βαδίζω ὁ ἐπί ὁ θεός ἄγω παιδευόμενος περί ὁ τέλος αὐτός, εὐφροσύνη ἐπί αὐτός ὁ ὁ μέλλω ἀκοή πληροῦται. διό καί ὁμολογής καλός καί ἀγαθός διδάσκαλος τυγχάνω ὁ εἰρηκότων αὐτῷ·. καί μᾶλλον ἐπείγομαι ὁ πορεία μετά εὐφροσύνη ποιέω. ὁ ἐπανιόντων ἀπό βαβυλών ὁ μέν πολύς νέος εἰμί λαός ἐν αὐτός γεννάω Βαβυλών, βραχέω δέ τις ἐν αὐτός ὑπάρχω παλαιός ἀνήρ καί σφόδρα πρέσβυς ὁ ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα καταβαίνω, ἐκεῖ καί παραμείναντες ὁ ἑβδομηκονταέτη χρόνος, μετά ὅς ὑποστρέφω ἅμα ὁ νέος λαός. οὗτος τοίνυν ὁ μέν παλαιός καί γηραλέος νοέω ἐγώ μετά ὁ ἔξοδος ὁ ἀπό βαβυλών πυνθανομένῳ ὁ νέος λαός, ὅποι ὁ πορεία ποιοῖμι, ἀποκρινομένος καί λέγω·, ἐπί δέ ὁ τοιοῦτος ἀκοή ὁ νέος λαός εὐφρανθέντα δεύτερος ἐξετάζω πόθεν ὁ λέγω ὁ γνῶσις, ὁ δέ ἀποκρίνασθαι πρός αὐτός καί εἶπον·· οὐ γάρ ἐκ ἀκοή, φημί, οὗτος λέγω, ἀλλά ἐκ αὐτοψία· αὐτός γάρ ἐγώ ἦμέν ποτέ ἐν ἱεροσόλυμα, καί οὗτος ὁ νῦν ἐνταῦθα ἅμα ὑμεῖς βαδίζω ποτε τυγχάνω, ὅθεν ἀκριβῶς οἶδα ταῦθ ά σύ εὐαγγελίζω. καί ὁ τρόπος δέ ὁ οἰκοδομή ὁ πόλις καί ὁ τύπος αὐτός, ὡς ἄν εἶπον τις, καί ὁ σχῆμα ἀκριβῶς φέρω διά μνήμη ὁποῖά τὶς εἰμί πάλαι πρότερος συνεστάω ἀναζωγραφοῦντες ὁ ἑαυτοῦ διανοίης· εἰμί γάρ οὐ διεσπαρμένη ὧδε κἀκεῖσε οὐδέ ἀπεσχοινισμένη καί διεστάω εἰς μέρος πολύς, ἀλλά οὕτω(ς) εἰμί, ὡς δοκέω εἷς εἰμί οἶκος διά ὁ συνάφεια καί ἁρμονία ὁ ἐν αὐτός οἰκοδομημάτον. διό λέλεκται·. τοιοῦτος δέ εἰμί κατά διάνοια πᾶς ὁ παρά θεός ψυχή καί ὁ, διά ὅς ᾠκοδόμηται ὁ ἀληθινός ναός ὁ θεοῦ,. ὁ οὖν ἅγιος ἡμεῖς ὁ ἐν αἰχμαλωσία συνόντες οὗτος ἀπαγγελλέτωσαν παρορμῶντες αὐτός ἐπί ὁ ὅμοιος αὐτός προκοπή. ἔτι καί οὗτος διδάσκω ὁ νέος λαός ὁ ἐκ ὁ ἱεροσόλυμα πρεσβύται λέγω· ἐπειδή πυνθάνομαι, ὦ οὗτος, τις καί ποταπός τυγχάνω ὁ ἱεροσόλυμα καί ὅποιος τίς εἰμί ὁ πόλις ὁ μέγας καί διαβόης, ἐφ ά ὅς σπεύδω ὁ ἀπό ὁ αἴγυπτος διά μωυσέος ἐξέρχομαι ὁ ἡμέτερος προπατόρως – μετά γάρ ὁ ἔρημος καί μετά ὁ εἴσοδος ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία οὐδ ά ἕτερος τὶς εὕρηται πόλις ἐπιτηδεία εἰς ἀφιέρωμα θεός ἤ αὐτός μόνος, ἐφ ά ὅς καί κατά ἕκαστος ἑορτή πᾶς καί πᾶς ὁ. δέ ἐν αὐτός διά οὐδείς ἕτερος ἤ ὑπέρ, τουτέστις εὐχαριστέω αὐτός ἤ καί ὁ αὐτός ἁμαρτία ἐξαγορεύω καί ἀξιέω ἀφέσεως τυγχάνω ὁ ἁμάρτημα. οὗτος εἰμί ἱεροσόλυμα ὁ μόνος βασιλικός ποτε γίγνομαι πόλις, ἐν ὅς τίθημι βασιλεία οὐ ἄλλος τίς ἤ ὁ δαυὶδ καί ὁ διδόχος αὐτός. θρόνος δέ εἰμί ἐν αὐτός οὐ τύραννος ἀνήρ, ἀλλά νόμος καί δικαιοσύνη κρίνω. ἀντί δέ ὁ σαφής ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι εἶπον· καί ἐν ὁ ἐκκλησία γάρ αὐτός θρόνος ὁ αὐτός διαδοχή ἐστηριγμένοι διαμένω. ἐνταῦθα δέ καί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ὁ εἰς. ἀεί γάρ, φημί, καί πάντοτε μνημονεύω σύ, ὦ ἱεροσόλυμα, ὁ περί ὁ σός διελεγόμεθα ὁ ἡμέτερος καί ἐγώ, τουτέιμι ὁ νέος λαός, εἰς πόθος αὐτός ἄγω ὁ περί σύ διά ὁ περί σύ διδασκαλία. ἀλλά καί ὁ πᾶς ἡμεῖς εὐχή γίγνομαι ζητέω ὁ παρά ὁ θεός. ὁ νέος λαός παρά ὁ πρέσβυς εὐαγγελισθίημι ὁ λελεγμένα ὁ πρό οὗτος ᾠδῇ διά ὁ πάρειμι εὐχή ἀναπέμπω λέγω· οὐ ἐπί ἄλλος τίς ἐλπίζω, ἀλλά ἐπί σύ μόνος ὁ οὐ ἐν ὁ κάτω ἱεροσόλυμα θεός, ἀλλά ὁ ἄνω. μόνος δέ εἰμί ὁ δύναμαι οὗτος λέγω ὁ ἐλευθερόω ὁ αἰχμαλωσία καί ὁ ὁ ὁ ψυχή διορατικός ἐρρωμένω. ὥσπερ δέ ἀπό ὁ αἰσθητῶς ὁρωμένων εἰμί μέν ὅτε βλάπτω ὀφθαλμός, εἰμί δέ ὅτε ὠφελέω, οὕτω(ς) ἀπό μέν ὁ ἐπαίρω ἄνω πρός ὁ θεός ὁ ὅρασιν ὁ μέγας τις ὠφελέω, ἀπό δέ ὁ κάτω βλέπω βλαβήσεται. καί ὥσπερ δέ πολλάκις οἰκέτης καί θεραπαινίς ἐνατενίζω ὁ χείρ ὁ δεσπότης ἐν ὁ ἑστιάσος τροφή τὶς παρά αὐτός λαμβάνω προσδοκάω, οὕτω(ς) καί ἐγώ παρά ὁ σός χείρ ἐλπίζω τυγχάνω ὁ παρά σύ ἀγαθός. οὗτος δέ φημί ὁ ἐν μέσος τυγχάνω ὁ ἀπό βαβυλών ἐπάνοδος ἤδη τότε ἀπαλλαγαίνω ὁ μέγας πορεία εὔχομαι. καί ἐπεί ὡς ἔοικα χλευάζω αὐτός καί ἐξουθένουν ὁ ὁράω σπεύδω ἐπί ὁ οἰκεῖος γῆ, οἷος πλανάω κατά μέσος ὁ ὁδός καί ματαία ὁ σπουδή ποιουμένος, εἰκότως φασίν·. εἴποιε ν δέ ἄν αὐτός πᾶς ὁ δύναμαι λέγω· καί· καί ὁ λέγοντες·. ἐπακούω ὁ λόγος ὁ εὐξαμένων ἀποκρίνω λέγω αὐτός· ὦ οὗτος θαρσέω· ὅσος γάρ οὔπω ὁράω ἐκ θεός ἐπαχθησόμενος ὁ ὑμεῖς ἐξουθενόω καί κατά ὁ ἐνίστημι βίος. ἀντί γοῦν ὁ προσκαίρος οὗτος εὐθηνία καί εὐθυμία καί τρυφή ὁ βίος καί ἀντί, ὅς κατά ὁ πάρειμι βίος ἐξουδενόω ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι, ἀληθής καί αἰωνία αὐτός μετελεύσνυμι· ἀνίστημι γάρ εἰς αἰσχύνη καί ὀνειδισμός αἰώνιος. ἐν ὁ πρό οὗτος λέγω καί ὁ ἑξῆς ἐπί ὁ πάρειμι ἐμφαίνουσις ἐπηκοῦσθαι. ὡς γοῦν ἐπακουσθέντες καί ἐλεέω εὐχαριστέω νῦν καί φημί·, ὅδε ἄν ἐπεπόνθημεν. διδάσκω τε ἐν οὗτος καί προστάσσω λαλέω ὁ ἰσραήλ, τουτέστι πᾶς ὁ διορατικός δηλαδή ὁ ὁ θεός πρό ὀφθαλμός ἔχω, ἐπινίκιος τε καί εὐχαριστήριος ᾠδή ᾄδω ὁ νικοποιῷ κύριος. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ ὑπό μωυσέα ἰσραήλ, ὅς λέγω·, καί·. διά δέ ὁ πρόκειμαι ὁ δηλωθέντες ἡμεῖς διά ὁ ἔμπροσθεν παλαιός πρεσβύται καί δημογέρω ὁ νέος λαός διδάσκω λέγω ὁ πρόκειμαι, ὁ δέ ἅτε μαθητής ὑπακούω. ἰσραήλ δέ εἰμί ὁ δύναμαι λέγω·, τουτέστι πᾶς ὁ ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ κύριος διά καθαρότης ψυχή, ἀλλά οὐ ά ὁ ἐπί ὁ κατά σάρξ γένος σεμνυνόμενος. ὁ μέν πρό ὁ πειρασμός νεκρός εἰμί διά ἁμαρτία εἰς βυθός κακός χωρέω κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός νεκρός εἰμί, ὁ δέ πρό οὗτος ζάω κατά θεός, ἔπειτα ἐν καιρός διωγμός ἐξομοσάμενος καί εἰς παντελής χωρέω ἀποστασία. οὗτος δέ οὐδέποτε πάσχω ὁ ἀληθινός ἰσραήλ ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ κύριος διά ὁ ὁ ψυχή καθαρότης. ὁ περιστατικός καιρός ὅς τάχος πάρειμι δίκη πλημμυροῦντος καί σφοδρότα ἐνρήττοντος οὐ μήν καί ἐπί πολύς χρόνος διαρκοῦντος, ἀλλά ἀθρόως μέν πληρόω, πάλιν δέ ἀθρόως ἐκλείποντος καί ξηραινομένον. κατά ὁ ῥητός οὗ ὁ μακράν ἐπάνοδος ὁ ἀπό βαβυλών ἐπί ὁ ἰουδαῖος γῆ διανύω, ἐπί αὐτός ἤδη φθάσαντες ὁ ἱεροσόλυμα καί ἀποκατίστημι ἐν αὐτός ὁ τόπος ὡς ἐν ἀσφαλέω λοιπός καθίστημι φημί, ὅτι οὐ ἐπί αὐτός ὁ τόπος θαρσέω, ἀλλά· δύο γάρ εἰμί πρᾶγμα ὁ πρῶτος ἄν εἰμί ὁ δεύτερος κρείσσων, τουτέιμι ὁ πείθω ἐπί κύριος ὁ κατοικέω ἐν ἱεροσόλυμα. καί ἐπεί κρείσσων ὁ λαός ὁ τόπος, διά οὗτος ὁ μέν τόπος λέγω εἰμί, δέ, διά ὅς καί ὁ τόπος τετίμητο, αὐτός ὁ, ὅς καί ὁ τόπος διά ὁ λαός φυλάττω, ὅτε ὁ λαός ἄξιος εἰμί αὐτός. ἐπεί δέ συμβαίνω πολλάκις μή εἰμί μέν μηδέ ἐν βίος καί πολιτεία σφάλλω, δέ λογισμός καί σκολιότημι διάνοια χράομαι, καί οὗτος, φημί, ἐν ἴση τιμωρίᾳ τάξις. μέρος τις ἐπανελθός ἀπό ὁ βαβυλών καί ἀπολαβὸν ὁ ἱεροσόλυμα περί ὁ ἀπομεινάντων ἐν Βαβυλών ὁ πρόκειμαι ᾠδή ἐπί ἀγαθός προσδοκίη ἀναπέμπω. φημί μέν, ὅτι οὔπω μέν τελείως ὁ ὁ ἡμέτερος πληρόω, εἰμί δέ οὗτος, ὅταν ὁ πᾶς ἔθνος ἀπό ὁ πολεμία ἐπί ὁ οἰκεῖος γῆ ἐπανέρχομαι. οὗτος δέ ὁ διάνοια παρίστησιν ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνεία· ἀντί γάρ ὁ συμφώνως ὁ πᾶς φημί ὄναρ, ἀλλά οὐ ά ὕπαρ ὁ ἐλευθερία ἐγώ φάνταζω. εἰμί δέ ὕπαρ καί ἐναργής ἡμεῖς ὁ χαρά, ἐπειδάν καί ὁ λοιπός ἡμεῖς ἀδελφός ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ἐπανέλθωσις. ἀλλά καί νῦν μέν οὔπω τελείως φάσκω, δέ καί οὗτος καί· καί γάρ εἰ ὁ ὁ σωζομένος τάγμα τυγχάνω, εἰκότως ὁ λοιπός μέλος ἔτι διασπείρω ὁ ἀνασῴζω οὔπω τέλειος ἀπείληφε ὁ σωτηρία. ἀκόλουθος καί οὗτος προσδίθημι ὁ πρότερος· οὐ γάρ ἀναισθητοῦντες, φημί, ὁ εἰς ἐγώ ἤδη γίγνομαι εὐεργεσία οὗτος φαμέν, ἀλλά ὁμολογέω, ὅτι μέγας μέν ὁ θεός καί ἤδη ἐν εὐφροσύνη. οὕτω(ς) δέ ἔχω ὅμως ὑπέρ ὁ καταλοίπος μέλος ἡμεῖς δέω καί ἱκετεύομεν λέγω· ἀκύλας·· σύμμαχος·· ὁ πέμπτος ἔκδοσις·. ὁ πολύς πλῆθος καί ἀθρόω οὗτος σημαίνω ὁ τρόπος εὔχομαι, μηκέτι μερικός γίγνομαι ὁ ὁ λοιπός ἐπάνοδος, ἀθρόανν δέ πᾶς ὁ αἰχμαλωσία τυγχάνω ὁ εἰς ὁ οἰκεῖος ἐπάνοδος, ὡς διαλιπέω ποτε ὁ ἐπανιόντας ὁ μηκέθ ’ ὑπάρχω αἰχμάλωτος. ὥσπερ τε οὖν ὁ πληρούμενος πρόσκαιρος ὕδωρ ἀπορρεύσαντες ἀθρόως ἀποξηραίνονται ἐκλείπω, οὕτω(ς) καί ὁ ἀπό βορρᾷ ἐπί ἐπάνος γίγνομαι ὁ πρίν αἰχμάλωτος. ἀλλά καί ὡς ὁ μέγας ὁ αἰγύπτιος ποταμός ἀπό ὁ νότος φέρω κατά ὁ αὐτός ἀνάβαμι καταρροία ἐργάζομαι καί ὀχετός καί ἀφέσω, οὕτω(ς) καί αὐτός γίγνομαι εἰς ὁ οἰκεῖος ὁ ἐπάνοδος ἀξιοῦσιν. ὁ εὐξαμένοις περί ὁ καταλοίπος ἀποκρίνω ὁ θεῖος πνεῦμα φάσκος· ἀκούω, ὦ οὗτος,, καί·. ἐάν οὖν ὁ ἐν ὁ αἰχμαλωσία τυγχάνω λυπέω ἀποκλαίοιντο ὁ ἑαυτοῦ κακός μονονουχὶ ὁ ἑαυτοῦ ἀγαθός ἐλπίς ἑαυτοῦ παρά ὁ θεός, εὖ οἶδα,, ὥστε εἰ καί, ἀλλά ἐπανιόντες ἀγαλλιάσω· καί εἰ βραχύς σπέρμα εὐσέβεια ὁ ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα ἀπέρχομαι ἐν ἑαυτοῦ ἔχω, ἀλλά ἐκεῖ γεωργήω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καί ὅς ἔχω σπέρμα ἐπιμεληθέντες καί πολύς ὁ ἐν θεός καρπός συλλεξάμενοι οὐκέτι σπέρμα, ἀλλά δράγμα καί τελείος στάχυς φέρω μετά ἑαυτοῦ ἐπανήξω. καί οὗτος τέλος ὁ ἕβδομος ἀοιδή περί ὁ ἐπάνοδος ὁ πᾶς ἰσραήλ καί ὁ ἐπί ταὐτός συναγωγή αὐτός προφητευούσης· ἔνθα συνάγω ἐγώ δοκέω ὁ περί ὁ ἐκ περιτομή λαός θεσπισθέυς. ὁ πάρειμι ᾠδὴ ὁ σολομών εἰμί λέγω, ὅς πρότερος ἐδείματο ὁ ἐν ἱεροσόλυμα νεών. οὕτω(ς) γε ἔχω μαρτυρέω ὁ ἑβραϊκός καί ὁ λοιπός ἑρμηνευτής. καί ἔοικέ γε ὡς ὅτι ἄλλος ἐρῶ·, καί ἄλλος καί ἕτερος. κατά ὁ αὐτός δή τρόπος δοκέω ἐγώ προφητικῶς ὑπό ὁ σαλομῶν ὁ μετά χείρ λελέχθαι, ὁπηνίκα ὁ ἱερός κατασκευάζω· πᾶς γάρ ὡς ἔοικα κατά ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μέγας φρονέω ἐπί ὁ στερρῷ ὁ οἰκοδομή καί ὁ ὀχυρότης ὁ τόπος συνορέω ὁ σολομός θεῖον πνεῦμα ὁ ἔσχατος ἐρημία αὐτός συγκρίνω τε ὁ ἑαυτοῦ οἰκοδομῇ ὁ μέλλω ὑπό αὐτός ὁ κύριος συνίστημι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία, προκρίνω καί ὑπερθαυμάζω ὁ ὁ κύριος οἰκοδομή, ἐλέγχω δέ ὁ ἑαυτοῦ ὡς πρόσκαιρος εἰμί καί μή δυναμένη συστῆναι μηδέ πρός ὁ βραχύτατω ἄνευ ὁ ὁ κύριος φυλακή. διό διδάσκω ὁ πρόκειμαι, ὅς ὁ λόγος κατά καιρός ἐπί ὁ πάρειμι τίθημι διά ὁ ἀπό ὁ βαβυλών ἐπανελθόντας καί περί ὁ οἰκοδομή ὁ ἐπί ὁ ἰουδαία οἶκος ἐσπουδακότης μέγας τε φρονέω ἐπί ἀυτοῦ. πρός ὅς δύναμις οὗτος φημί, ὅτι μένω μέν ὁ οἶκος ἐκεῖνος ἐπί τοσοῦτος, ἔστ ’ ἄν ὁ αὐτός, ἀναχωρήω δέ ποτέ ὁ φυλακός εἰς ἔρημος καταστήσεται ὁ ἐκ ἄνθρωπος σπουδή καί βοήθεια ματαία καί περιττός ἐσομένη. ἐπεί δέ ἕτερος εἰμί ὁ παρά ὁ, ὁ μέν γάρ μετά ὁ οἰκοδομημάτων καί μετά ὁ ὁ πόλις οἰκούντων νοεῖται, ὁ δέ οἶκος αὐτός ὁ ἱερόν, εἰκότως ἐπί μέν ὁ ἱερόν αὐτός οἰκοδόμον εἰσάγω ὁ κύριος, ἐπί δέ ὁ πόλις ἄνθρωπος μέν οἰκοδόμους, φύλαξ δέ ὁ θεός. ἀκριβῶς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν λέγω·· ὁ δέ ἀκύλας·· ὁ δέ θεοδοτίων·, ὥσπερ οὖν καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις. καί ἐγώ δοκέω λευκότερος ἡρμηνευκέναι ὁ φημί ἄρτος εἴδωλον, ἐπειδή ὁ ἑβραϊκός ὁ ἀσεβέω περιέχω, ὅσπερ καί ἐν ἕτερος τόπος ἡρμήνευται. ὅς οὕτω(ς) ἔχω δοκέω ἐγώ ὁ σολομός ὁ θεῖον πνεῦμα προεωρακέναι, ὅτι ὁ ὁ ὑπό αὐτός τότε οἰκοδομούμενος τόπος μέλλω οἰκέω προσέξω καί ἔνδον ἐν αὐτός ὁ ἱερόν δαίμοσι λατρεύσω, ὅσπερ καί γίγνομαι, διό καί οὗτος προειρηκέναι πρός ὁ ἐκ περιτομή λαός ἀποτεινόμενον καί φάσκοις, ὅτι οὐδείς ἐγώ ὠφελέω ὁ τόπος οὗτος ἀνίστημι ἐκ ὄρθρος καί μετά ὁ ἀφίστημι καί ἀναχωρέω πάλιν ἀπαντῶντης καί ἐκ διαλειμμάτων σπεύδω ἐπί αὐτός. καί ὁ αἴτιος ὁ μηδείς ἡμεῖς ὠφελήσω ὁ τόπος οὐδ ά ἄλλος τίς εἰμί ἤ ὁ ἐσθίω ἐγώ. τίς γάρ ὄφελος εἰμί ἀπό ὁ ὁ τόπος τιμάω ὁ διά ὁ εἰδωλολατρία μακρύνουσις ἑαυτοῦ ὁ θεός; ἐλέγζω ὁ ἐκ περιτομή μέγας φρονέω ἐπί ὁ τόπος ὁ ἱερόν καί ὁ ὀχυρότης ὁ βασιλικός αὐτός μητρόπολις, ἐπειδή οἴομαι κληρονομία εἰμί θεός ὁ τόπος οὗτος καί μηδέ πώποτε αὐτός ἁλῶσθαι ὑπό πολέμιος ὡς ἀφωρισμένον ὁ θεός ἀκόλουθος διδάσκω, ὅτι οὐ ἐν ἀψύχοις λίθος τυγχάνω θεός οὐδ ά ἐν γωνία γῆ καί πόλις, ἀλλά εἰμί ποτε ἀληθής ὁ μέλλω προελεύσω καί ἐκ αὐτός ἐκεῖνος γενηθήσομαι. ὅς χρή προσδοκᾶν,, τουτέστι μετά ὁ τελευτή ὁ ἐκλογή ὁ πρότερος λαός· ἕως γάρ τυγχάνω παρά αὐτός ἀγαπητός θεός, ὁποῖος εἰμί ὁ προφήτης καί ὁ ἄλλος θεοφιλεύς καί δίκαιος ἀνήρ, οὐ οἷος τε εἰμί ἀποβολή γίγνομαι αὐτός καί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος ἀντεισαχθῆναι. διό φημί· ὅταν ὁ γενεά παρέρχομαι ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός καί ἐκλίπωσιν ἐκ ἄνθρωπος, ὡς μηκέτι σώζω ἐν ὁ ἔθνος ἐκεῖνος ἀγαπητός θεός, ὁ τηνικαῦτα ὁ μέν πᾶς ἔθνος ἀποβληθήσω, σπέρμα δέ ἀγαθός ἐκ αὐτός προέρχομαι, ὅσπερ εἰμί. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ κατά σάρξ ὁ χριστός γένε ὁ τε μαθητής αὐτός καί ἀπόστολος καί εὐαγγελιστέω ὁ ἐκ ὁ πρότερος λαός προέλευς, ἐκ ὅς καί διά ὅς συνίστημι ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ νέος ὁ μή ὑπό ἄνθρωπος, ἀλλά ὑπό αὐτός ὁ ἐκ λίθος ζῶ καί λογικέω ψυχή, ἐκ ὅς καί ὁ ὁ θεός, τουτέιμι ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα, διά χριστός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνίστημι καί ὑπό αὐτός. ὁ αἰτία, διά ὅς ὀνομάζω ὁ υἱός, παρίστησι λέγω· τοιοῦτος τις εἰμί ὁ λέγω, ὡς εἰμί αὐτός ὁ· αὐτός γάρ ὁ δυνατός θεός χρήσομαι αὐτός εἰς, ὦδε κἀκεῖσε αὐτός ὥσπερ ἀπό τόξον βάλλω καί ἀκοντίζω κατά πᾶς δαιμονικός παράταξις· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ υἱός ὁ ἀποβληθέντον. ἀντί δέ λευκότερος ὁ σύμμαχος καί ὁ θεοδοτῖος καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ἡρμήνευσαν εἶπον ἤ, ὁ δέ ἀκύλας φημί, ἄντικρυς ὁ ναῦς διαθήκη ὁ υἱοθεσία σημάναντες. μακαρίζω παιδογονία υἱός εἰς ἰσχύς καί νίκη ἀνιστάναμαι καί ὁ αἰσχύνη ἀφαιρησόντων ὁ γένος εἰς δόξα μεταβαλλόντων καί παρρησία ἐκ ὁ πρότερος αἰσχύνη καί καταπτήξις. ἀκόλουθος ὁ πρό οὗτος ᾠδῇ ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος διά οὗτος κηρύττεται. γοῦν ἕτερος λέγω εἰμί παρά ὁ ἰσραήλ καί παρά ὁ κρείσσων ἐν ὁ ἰσραήλ τάγμα, λέγω δέ ὁ ἱερατικός. δηλόω δέ οὗτος ὁ φάσκω λόγος·, καί·, καί μετά ταῦτα·. καί πάλιν·, καί μετά ταῦτα·. ἀκόλουθος οὖν οὗτος νοήσω ὁ ἐπί ὁ πάρειμι ἀοιδή μακαριζομένος. οὗτος δέ εἰμί πᾶς· ἤρκει γάρ ὁ φόβος ὁ κύριος πρός ὁ αὐτός ποιέω δίχα περιτομή σῶμα καί δίχα ὁ μωυσέως παραγγελμάτων. κρείσσων δέ εἰμί καί ἐπαναβεβηκὼς ὁ ἐν τελεία γίγνομαι ἀγάπῃ·. καί, τάχα δέ ὁ ἀγαπάω ἐν εἷς ὁ εἰρηκότι·, ἐφ ά ὅς καί ὁ πολύς ὥσπερ εἰς λιμήν καταντῶσιν. ἀντί ὁ ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευτής ἐκδεδώκα. ὥσπερ ὁ γεωργός ὁ ἑαυτοῦ κάματος ὁ ἀμοιβή ἀπολαμβάνω καί ὁ κόπος αὐτός ἐσθίω, οὕτω(ς) ἕκαστος ὁ ἐν θεοσέβεια πονούντων ἀναλόγως ἑαυτοῦ τροφή εἰς ὁ μέλλω παρά ὁ θεός. ὁ ἐν ἀρχή προκοπός τυγχάνω, οὗτος δέ εἰμί, οὔπω εἶδον. διόπερ ἐπεύχομαι αὐτός ὁ λόγος προκόφω ποτέ, ὡς ἐν κρείττων γίγνομαι καταξιόω ὁ οὗτος θέα. τις δέ εἰμί οὗτος,, καί ὁ ἑξῆς. ὁ δέ περί ὁ ἄνω ἱεροσόλυμα καί ὁ οὐράνιος σιών διδάσκω ὁ ἀπόστολος λέγω·, καί·. ἀνάγκη δέ πᾶς ὁ βούλομαι πιστεύω ὁ γραφή οὗτος ἐκδέχεσθαι ὁ πρόκειμαι ὁ τρόπος· ἤ γάρ, ἄν ἄλλως, ψευδὴς δεχθήσω ὁ λόγος διά ὁ ἠριπῶσθαι μέν ὁ ἱεροσόλυμα κατά ὁ πάρειμι καιρός, ἠφανίσθαι δέ ὁ σιών· πῶς γάρ ἄλλως τις ὁράω ἤ πῶς τις εὐλογηθήσεται τοσοῦτος μέν ὑπάρχω κατά ἕκαστος γενεά ἐν ἄνθρωπος ὁ φοβέω ὁ κύριος, ἠφανισμένος δέ ὁ δηλέω τόπος; ἤ γάρ οὐδείς φοβέω νῦν ὁ κύριος διά ὁ μή συνίστημι ὁ τόπος καί ψεύδεται ὁ λόγιον, ἤ εἰ οὗτος ἀληθής τυγχάνω, ὥσπερ οὖν εἰμί ἀληθής, ἀκόλουθός εἰμί πᾶς ὁ κατά γενεά φοβουμένος ὁ κύριος μή ἐκπίπτω ὁ ἐπαγγελία. αὐτάρκης δέ εἰμί ὁ θέα εἰς ἀποπλήρωσις ὁ ὁ ἀγαθός μετουσία. διό λέλεκται·, ὥστε παρίστασθαι διά οὗτος ὁ ὁ ἀρετή τέλος ἐπί θεωρία ἀπολήγω. πλήν ἀλλά καί ὁ πάρειμι βίος καί ὁ ἑνεστῶσαν ζωή πᾶς ὁ σύστημα ὁ λαός ὁ θεός δύναμαι λέγω ἰσραήλ, ὡς κατά οὗτος ὁ λόγος καί ἐπί γῆ νῦν συνίστημι ὁ ἱεροσόλυμα, πάλαι μέν διά ὁ ἐν ὁ πρότερος λαός κατά θεός πολιτευομένω, νυνί δέ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διδασκαλία. τοίνυν, τουτέστις ὁ ἐν εἰσαγωγή τυγχάνω καί ἐν ἀρχή ὁ μακαρισμός, εὐχή καταξιοῦται εἰς ὁ τυγχάνω ὁ εὐλογία παρά ὁ κύριος ὁ κατοικοῦντος ἐν ὁ νοητῇ, ὥστε προκόφω ποτέ καί θεάομαι ὁ ἐκκλησία αὐτός· ἄθλιος γάρ ὁ χρόνος μέν τις καταξιωτίθημι αὐτός, μετά δέ οὗτος ἐκπίπτων καί μή ἐν ὁ ἐκκλησία γίγνομαι. ὁ δέ ὁ εὐλογία μεταλαμβάνω προκόπτω ὁ κατά θεός προκοπή ὁράω ὁ ὑπό αὐτός προηγουμένω ἐν θεοσέβεια διαδόχος, ἀλλά οὐ καί μαθητής θεάομαι. ἔχω δέ καί ὁ οὗτος μήτηρ κοινωνός ὥσπερ καί σύζυγω, δηλαδή ὁ ἐκκλησία, ἐκ ὁ ἑαυτοῦ γεωργία καί ἐν πᾶς ὁράω ἀληθινός. περί ὅς φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος·. διδάσκω δέ ὁ λόγος μηδέποτε ἐφ ά ἑαυτοῦ, ἀλλά ἐπί ὁ θεός μόνος μέγας φρονέω. ἀντί δέ ὁ ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις ἐκδεδώκασι δηλόω ὁ λόγος ὁ ὑπό ὁ ἀσεβής εἰς ἐπιβουλή ὁ δίκαιος κατεσκευασμένος. θεσπίζω δέ καί διά οὗτος ὁ λόγος ὁ ἔσχατος τέλος καί ὁ ὄλεθρος ὁ κατά καιρός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ λαός αὐτός πολεμέω ἐπιχειρούντω. ὥσπερ ἱεροσόλυμα οὐ ὁ λίθος καί ὁ οίκοδομήμα οὐδέ ὁ ἔδαφος αὐτός τυγχάνω, ἀλλά ὁ τοιόσδε ὁ θεοσεβεία πολίτευμα, οὕτω(ς) καί ὁ. ὁ μέν οὖν ἱεροσόλυμα ὅρασις εἰρήνη ἑρμηνεύω, ὁ δέ σκοπευτήριος. καί ὁ μέν ὁ ἐν ἦθος καταστολή καί ὁ εὐσταθῆ καί εἰρηναῖος τρόπος παρίστησιν, ὁ δέ ὁ διαβαίνω καί ὁ ἐπέκεινα ὁ ὁρωμένων σκοποῦντα. ὁποῖος εἰμί ὁ λέγων·. κατά δέ ἀναγωγή ὁ ὁ θεοφιλῆ καί θαρσαλέαν ψυχή ὁ ὑπέρ ὁ θεός ἀγωνιζομένη αἰσχύνη καταχέομαι ὁ αὐτός καί ὁ δίκτυον συντριβόμενα καί ἀφανιζόμενα ὁράω καί ὁ μέν ὑπό αὐτός πολεμουμένος νικάω, ἑαυτοῦ δέ μηδείς ἰσχύω. ὁ τοιοῦτος δέ, κἀν πρός ὀλίγος ἐξανθέω δοκοῖεν κατά ὁ πάρειμι βίος, ἀλλά ὅσος οὐδέπω μαραίνονται καί ἀποπίπτω χαμαί παραβαλλόμενοι μηδείς ὁμοῖος ἔχω ὁ ἀπό γεωργία στάχυσί τε καί μηδέ τυγχάνω εὐλάβεια δύναμαι ἐν καιρός θερισμός, ὁποῖος ἔθω ὁ πάρειμι ἐπιφέρω ὁ ἁλῶσιν. τηρέω γάρ, ὅπως εἴρω ὡς ὁ αὐτός ὁ θεός δύναμις καί ἀκουστικός εἰμί καί ὁρατικός. ὁ εἶπον ἄνω·, καί ὁ ἑξῆς, δοκέω ἐγώ διά ὁ πάρειμι ἀοιδή ὑπέρ ὁ ἐν αὐτός ἀσθενέω ὁ εὐχή ἀναπέμπω. ἐπεί γάρ μή πᾶς ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία χριστός δύναμαι λέγω περί ὁ πολεμία, ἀναγκαῖος περί ὁ ἐξασθενέω κατά ὁ καιρός ὁ διωγμός ὁ πρόκειμαι λέγω. διό φημί· εἰ μή ἆρα καί αὐτός περί ὁ πρότερος αὐτός ὁ πρό ὁ κλῆσις οὗτος ἐξομολογεῖται. ὁ ἔχω ὁ ὁ γενόμενος τε, ἵνα περιέλω, ὥστε λέγω ἡμᾶς·. ὅπως δέ ἐλυτρώομαι ὁ ἰσραήλ, νοήσω καί ἀπό ὁ εὐαγγελῖα, ἐν ὅς ὁ μέν ζαχαρίας φημί·, ὁ δέ μαρία καί αὐτός μαρτυρέω ὁ λόγος φάσκουσα·. καί ὁ πάρειμι ᾠδὴ ὁ πρό αὐτός ἕπομαι ὁ ἐν χριστός τετελειωμένου ταπεινοφροσύνη φωνή περιέχω καί μάλα ὁ δύναμαι λέγειν·. ἐπεί δέ κατά προσθήκη ἐπιγράφω, ἔοικα μεμαθηκέναι ὁ δαυὶδ ἀπό ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα φωνή, ὅτι εἰμί τις ὁ θεός καί ὅτι, εἰ πιστεύω αὐτός προσδράμος αὐτός ἀναγκαίως ἑαυτοῦ προσφέρω ὁ λυτρωτῇ. ἐξαριθμεῖταί γε μήν ὁ δαυὶδ ὁ ἑαυτοῦ κατορθώμα, διά ὅς ἐξαλείψω ὁ ἑαυτοῦ πλημμελήμα πιστεύω. κατόρθωμα δέ εἰμί αὐτός ὁ βασιλεύς εἰμί τοσοῦτος ἔθνος μή ἐπαρθῆνός ποτέ, τουτέστι μή λογίζομαι τὶς ὑπερήφανον μηδέ μέγας ἐφ ά ἑαυτοῦ φρονῆζω, δεύτερος ὁ μή αὐτός, τουτέστι μή ἔξω ὁ θεός βλέπτω ποτε καί χαυνωθῆναι, ἀεί δέ καί διαπαντός συντετάσθαι πρός ὁ ὁ θεός φόβος καί εἰς αὐτός ἀφοράω, τρίτος δέ εἰμί αὐτός κατόρθωμα ὁ μή πλουσίως καί τρυφηλῶς διεξάγω ὁ ἑαυτοῦ βίος, καί ἔτι πρός οὗτος τέταρτος ὁ μηδέποτε θαῦμα ἔχω αὐτός ἑαυτοῦ μηδέ κρείσσων τὶς καί μέγας ὁ προσόντων αὐτός περί αὐτός διανοέω, ὁποῖος εἰμί ὁ συνετός ἑαυτοῦ καί ἐνώπιον ἑαυτοῦ ἐπιστήμων. σαφής ὁ σύμμαχος ὁ πρόκειμαι ἡρμήνευσεν λέγω· νοήσω δέ καί οὗτος παρατίθημι ὁ αὐτός φωνή, διά ὅς φημί·· ὁ γάρ ὁ κρύφιον οἶδα ὁ σοφία, οὗτος ἐμετριοπάθω ὡς ἑαυτοῦ ἰσάζω ὁ ἔτι λογικός καί οὐ δεομένω. ὥσπερ ἐγώ, φημί ὁ βασιλεύς δαυίδ, τοσοῦτος εἰμί καί τοιοῦτος ἀνήρ ταπεινός ἐμαυτοῦ κατέστησα καί προσήγαγον ἐμαυτοῦ ὁ καί λυτρωτῇ καί σωτήρ, οὕτω(ς) καί ὁ λοιπός ἰσραήλ ἐπαγγέλλομαι, θαρσούντως πρόσειμι ὁ ἱλασμός, ἀκριβῶς οἶδα, ὅτι, εἰ προσδράμος αὐτῷ,. αὐτός λοιπός ὁ ἅγιος καί προφητικός πνεῦμα συνεργέω καί συναιρόμενω ὁ ὁ δαυὶδ προσευχή μετά ὁ ἐρῶ ὁ δαυὶδ εὔχομαι αὐτός διά ὁ πάρειμι ἀοιδή καί ὑπερεύχω αὐτός φάσκο· ὁ προλεχθείσος ἄρτιος εὐχή· σύ γάρ μιμητής γίγνομαι ὁ εἶπον ὁ μαθητής·, οὗτος κατώρθωσε ὁ ἀρετή. διό καί ἐλαύνω ὑπό ὁ σαῦλος καί ὑπό ὁ ἐχθρός ὁ πᾶς δεῖνα πάσχω οὐδεπώποτε ἀμύνω διά ὑπερβολή πραΰτης. ἀντί δέ ὁ μέν ἀκύλας ὀνομάζω, ὁ δέ σύμμαχος, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις. διά ὅς παρίστημι πολύς κακουχίᾳ καί κακώσω ἑαυτοῦ ὑποβάλλω ὁ δαυὶδ μονονουχὶ τιμωρέω καί δίκη αὐτός ἑαυτοῦ εἰσπραττόμενος ὑπέρ ὁ πεπλημμελημένος αὐτός κατά ὁ οὐρίας. οὗτος αὐτός, φημί,, κατά ὁ ὁ εἰς ἄνθρωπος σύ παρουσία καιρός, ἐν ὅς σαυτός ὑπέρ πᾶς ὁ ἁμαρτωλός παρέξω προξενή ἅπας ἄνθρωπος. μετά ὅς ἅπας, ὦ, καί καί ὁ αὐτός, ὅς αὐτός ἑαυτοῦ τιμωρέω, ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω, ἐκάκωσε κατά ἐκεῖνος καιρός, ὁπότε κατά πρόσωπον ὁ σός ἁγιάσματος χαμαί ῥίπτω ἑαυτοῦ μετά ὅρκος βεβαιώσαμαι, μή πρότερος ἀναστήσω ἐκ ὁ ἐδάφους μηδέ ἀναχωρέω ὁ τόπος κατά ὅς πίπτω προσκυνέω ἤ γιγνώσκω καί μανθάνω, τις ποτέ ἄρα εἰμί ὁ ὁ εἰς ἄνθρωπος παρουσία προεγνωσμένος καί προητοιμασμένος αὐτός, ὁπόθεν εἰμί ὁ· μανθάνω γάρ ἐκ ἅγιος πνεῦμα καί ὁ προφητική διδασκαλία, ὡς ἆρα εἰμί ποτε αὐτός ὁ κύριος εἰς ἄνθρωπος ἄφιξις, διά ἑός ἄφεσις πᾶς ἄνθρωπος ὁ πρότερος ἁμάρτημα προξενηθήσω, διά οὗτος καί αὐτός σωθήσω ἐλπίζω σπεύδω γιγνώσκω καί μανθάνω, πότε εἰμί καί ποῦ γίγνομαι καί τίς τρόπος ὁ ὁ κύριος εἰς ἄνθρωπος παρουσία. οὗτος δέ γιγνώσκω ποθέω εἰς τοσοῦτος ἑαυτοῦ ὑπέβαλε, ὡς πᾶς μέν παραιτέομαι, ἀποτάσσω δέ ὁ ἑαυτοῦ, κεῖμαι δέ πρό ὁ θεός ἐπί ὁ ἐδάφους ἐρριμμένον καί ποτνιώμενος, γιγνώσκω ὁ καί ὁ. ἐπιμένω δέ αὐτός ὁ προσευχή καί μή πρότερος ἀνισταμένῳ εὐτόνως τε καί διαρκῶς ἐπί οὗτος ὁ αἴτημα καί μετά ὅρκος διά βεβαιώσις αὐτός καταδήω, ἐπινεύω θεός οἶκτος λαμβάνω αὐτός, ὡς ἄν μή ψεύσαμαι ἅπαξ μή ἀναστήσω ἤ τυγχάνω ὅς ἐπεπόθω. διό ὁ γνῶσις αὐτός δωρεῖται διά ὁ προφητικός πνεῦμα ὁ αἰτηθέντων, ὅθεν ἐπιλέγω ἑξῆς., καί ἑξῆς. λέγω δέ ὁ βηθλεέμ, ὡς ὁ προφήτης διδάσκω λέγων·. καί ὁ ῥαχήλ δέ θάπτω ἰακώβ ἐν ὁ ἱπποδρόμος ἐφραθᾶ.. χορός τοίνυν ἄγγελος παρεστὼς ὁ δαυὶδ εὐχόμενον ἀποκρίνω καί φημί· ἀνίστημι, ὦ οὗτος, ἐπήκουσται σύ ὁ ὁ δέησις. μάνθανε τοιγάρ γάρ. τις δέ ἤ ὁ σός εὐχή καί ὁ μέλλω εἰμί ὁ κύριος γένε, ὅς λανθάνω καί ὥσπερ ἀποκρυπτομένη ἡμεῖς ἐν ὁ δηλωθείζω βηθλέεμ καί ἐν αὐτός; διόπερ ἀκύλας καί σύμμαχος λέγω, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις. καί τις οὐ ἄν θαυμάω ὁ ἀψευδής ὁ λόγος ἐν ὁ ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ σπήλαιον ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς γένεσις ὁ ἐν βηθλεέμ, ὡς ἐπί ὁ δείκνυται ἐκτός ὁ ὁ τόπος οἰκούντων, ἀλλά καί ὁ ἀμφί ὁ βηθλέεμ; ὅτι, σαφής διδάσκω ὁ εὐαγγέλιον. οὗτος δή οὖν ὁ ἄγγελος δίκη ὑπηρέτης ἕπομαι αὐτός ἐν πᾶς, ὅς κατεγίνω, διακονούμενοι αὐτός οὐ τότε μόνος, κατά ἑός χρόνος ὁ ἐν ἄνθρωπος ποιέω διατριβαίνω, ἀλλά καί εἰσέτι δεῦρο ἐν πᾶς ὁ ἐκκλησία αὐτός. ἀλλά ὁ μέν δαυὶδ εἷς εὑρίσκω αἰτέω, ὁ δέ ἀνθ ’ εἷς πολύς διδάσκω ὑπάρχω αὐτός. ὅπως δέ, πᾶς ὁ εἰς αὐτός πιστεύω, οὐδείς δεῖ λέγω ἐπί ὁ ἐλαία ὄρος δεικνυμένου εἰσέτι δεῦρο ὁ τόπος, οὗ ἵστημι. ἔνθα ἀπό ὁ πέρας ὁ γῆ ἀφικνούμενοι προσκυνέω αὐτός ὁ οὗτος ὁ χάρις καταξιούμενω. ἀντί δέ ὁ ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευτής συμφώνως λέγω. εὐαγγελίζω ὁ δαυὶδ ὁ ἐρῶ αὐτός λοιπός ὁ προσφωνέω ὁ ἄγγελος εὔχομαι καί ἐπισπέρχω ταχύς αὐτός ὁ ἐκ ἄνθρωπος εἰς οὐρανός ἄνοδος ποιέω καί ὁ αὐτός βασιλεία ἀπολαβέω, ὅστις εἰμί αὐτός. παριστάω δέ ὁ οὗτος λέγω, μή ἐν ἀναπαύω αὐτός γίγνομαι πρό ὁ ἀνάστασις. οὗτος δέ καί ὁ ἠσαΐας ὁ ἀνάστασις μνημονεύω λέγων·. καλῶς δέ συνῆπται· κατά ἕτερος τρόπος ὁ ἀνθρωπεῖος πάλιν σκῆνος, ὁ ἀνείληφε, σημαινομένου, οὗ δή καί μωυσῆς σύμβολον κελευσθεὶς ποιέω ἀπό μέν κιβωτός κατασκευάζω, ὁ δέ, ἄντικρυς αἰνιττόμενος διά μέν ὁ ἱλαστηρῖον ὁ διαυγῆ καί φωτεινός καί καθαρός ὁ θεός λόγος,, διά δέ ὁ σάρξ, ὅς ἀνείληφεν ἐπιδημέω ὁ ἡμέτερος βίος, ὅς καί εἰς ἀφθαρσία μετεσκεύαζε. διό καί λέγω γίγνομαι. καί οὗτος εὔχομαι ταχύς ἐν ἄνθρωπος συστῆναι διά ὁ ὁ σωτήρ παρουσία, ὅπως ὁ κατά μωυσέα διαλειπόντων συμβόλω ὁ κατά ἀλήθεια ἱερατικός ἐνδύματα φαίνω· οὐκέτι γάρ, φημί, ὁ παρά ὁ μωυσῇ στολή, ὅς κοσμέω ποτε ἀαρών καί ὁ οὗτος παῖς,, ἀλλά ἀρετή καί κοσμηθήσονται ἐνδύμα ψυχή χράω ὁ ὁ δικαιοσύνη, ὁ συμπλεκομένη καί συνυφαίνω ὁ λοιπός ἀρετή τέλειος ὁ ψυχή κόσμος ὥσπερ τὶς χιτών περιτίθημι. δυνατός καί ὁ παντελής ἀρετή εἶπον. ἐξέφηνω ἐνταῦθα σαφής ὀνομαστί ὁ χριστός ὁ ἅγιος πνεῦμα μνημονεύω. ἄνωθεν δέ ἐκ ἀρχή ἀναλαμβάνω ὁ ἱκετηρία καί ὁ προερέω ἅπας μνημονεύω ἀναγκαῖος ἐπισυνάπτω ὁ ὑπέρ ὁ δαυὶδ προσευχή καί φημί· ἐν ὁ ὁ τοσοῦτος ἀγαθός καιρός καί ἐν ὁ τοσαύτη σύ εἰς πᾶς ἄνθρωπος εὐεργεσία καί μνημονεύω ὁ κύριος ὁ τε κακοπάθεια καί ὁ, ὅς ὑπομένω εὔχομαι καταξιόω γιγνώσκω σύ ὁ εἰς ἀνρθώπος παρουσία, ὅς καί ἀποκαλύπτω αὐτός, διό δή μετά ὁ ἄλλος καί ὑπέρ ὁ δαυὶδ ἱλασκομένος. ὁ δαυὶδ κατά ὁ ἄνω δεδηλωμείς ἀποδέχομαι ὁ θεός ὁ ὅμοιος αὐτός ἀμείβω. διό καί αὐτός ἀντόμνυσι ὁ δαυὶδ, ὡς φημί ὁ ἀπόστολος,, περί ὅς εὔχομαι. τις δέ ἀντώμοσεν αὐτός ὁ θεός; ἐπειδή σύ, φημί, οὕτω(ς) πιστεύω τοιοῦτος ηὔξω γιγνώσκω βούλομαι καί μανθάνω περί ὁ τόπος ὁ εἰς ἄνθρωπος ἀφίξις ὁ σωτήρ, δέχομαι δή καί αὐτός ὁ ἐπαγγελία καί γίγνομαι διάκονος ὁ σωτήριος γένεσις· σός γάρ εἰμί καρπός ὁ γενησόμενος ἐκ σός διαδοχή καί ἐκ σός σπέρμα προελευσόμενος. διό καί αὐτός δίδωμι ὁ σύ ἐπηγγελμένος θρόνος διά ὁ μηδείς ἕτερος ἤ μόνος ὁ ἐκ σύ προελευσόμενον ἄξιος εἰμί ὁ σύ ἐπηγγελμένος θρόνος. εἷς μέν ὁ γενησομένῳ χριστός δίδωμι ὁ σύ ἐπηγγελμένος ὑπό ἐγώ θρόνος, δέ αὐτός, δηλαδή ὁ χριστός, ὁ αὐτός μαθητής καί διάδοχος. πλήν οὐδείς φθόνος καί σός, ὦ δαυίδ, τουτέιμι ὁ ἐκ περιτομή, καί εἰ παραδέξοιντο ὁ χριστός καί, οὐ ὁ διά ὁ πρῶτος νομοθεσία δεδομένα, ἀλλά οὗτος,, μέλλω αὐτός ὕστερος ποτέ παραδίδωμι διά ὁ καινός διαθήκη· γάρ οὗτος, καί αὐτός ὁ ὁ χριστός ἡτοιμασμένος. δέ μή, αὐτός ἑαυτοῦ ἀλλότριος ὁ ἐπαγγελία καταστήσω. ὁπόσοι δέ ὁ χριστός ὁ ἐκ περιτομή, διαγνῶναι εἰμί ἀπό ὁ πλῆθος ὁ ἀπόστολος αὐτός καί ὁ μετά ὁ ἀπόστολος μαθητής, ἀπό ὅς ὁ ὁ ἐπισκοπή θρόνος πλεῖστος ὅσος καταξιόω. ἀναφέρω ὡς καί ἐν ὁ προλαβέω εἰς ὁ ὁ ἀρετή τελείως πιστούμενοι ὁ λόγος ἀπό ὁ ἀοιδή ὁ λεγούσης·. ὁ δέ οὖν πᾶς, ὁ ἐκ ἔθνος διά χριστός ὁ ὁ ὅλος ἐπιγιγνώσκω θεός καί ὑπέρ ὁ εἰς αὐτός εὐσέβεια μέχρι θάνατος ἀγωνίζω ἔργον αὐτός δείκνυνται, διά τίς μή λεχθεῖεν καί οὗτος; περί οὗτος τοίνυν καί ὁ ἐκ ὁ τοιοῦτος συνεστώσης χριστός ἐκκλησία καί ὁ πάρειμι ᾠδή φημί· καί ὁ ἑξῆς. εἰ δέ ὁ αἰσθητός νομίζω τις σιών λέγω, πῶς σῴζω ὁ φάσκος λόγιον·; ὁ γάρ νῦν σιών, καί ὀφθαλμός τε δείκνυται ἠριπωμένη. πρέπω δέ ἄν ὑπό ὁ θεός λέγω προηγουμένως μέν, περί ὅς εἴρω·, καί περί ὁ ἅγιος ἐκκλησία καί περί πᾶς ψυχή ὁ ἐπί αὐτός, ἐπεί καί ἐν ἕτερος ἐπαγγέλλεται λέγω·, δῆλος δέ ὅτι ὁ χωρητικός ὁ αὐτός θεότης. κατά δέ ἀναγωγή τίς ἄν γίγνομαι ὁ σιών, ἀλλά ἤ ἕ δίκη ἰχθύς ζωγρέω καί θηρευόμενος ὁσημέρα ὑπό ὁ ἀποστολικός καί εὐαγγελικός δικτύω; τις δέ ὁράω ὁ πλῆθος ὁ ἐκ ἔθνος προσιόντων ὁ χριστός ἐκκλησία οὐ ἄν ὁμολογέω ἀληθής εἰμί ὁ φάσκος λόγιον; οὗτος μέν οὖν ὁ λόγος πρῶτος ἐπαγγέλλεται ποιέω, δεύτερος δέ, δηλονότι ὁ μακαριζομένος κατά ὁ·· οὗτος γάρ ὁ ἐπαγγέλλεται. καί τρίτος δέ τάγμα κρείσσων παρά ὁ προερέω παρίστησι λέγω· περί ὁ ἱερωσύνη ὁ κατά ὁ ἐκκλησία τετιμημένω οὗτος φάσκω· ἐπειδή γάρ οὗτος πρότερος ἑαυτοῦ ἐνδύω δικαιοσύνη, εἰκότως ὁ θεός σωτηρία αὐτός περιβάλλω. διό ἄνω μέν λέγω περί αὐτός·, ἐνταῦθα δέ ἀπαγγέλλω, δῆλος δέ ὅτι ὁ ἐκκλησίας,. καί τέταρτος τάγμα εἰσάγω ὁ αὐτός, περί ὅς ὁ μέν ἀκύλας φημί, ὁ δέ σύμμαχος. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ βίος καί ἀρετή διαπρέπω ἐν ὁ ὁ ἐκκλησία σῶμα. τοσοῦτος περί ὁ ἐκκλησία εἶπον ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία πιστοῦται φάσκω, ὅτι οὐ εἰμί ὁ ἀγαθός οὗτος ἀλλότριος· ὁ γάρ ἐκ αὐτός διαλάμψω· οὐδέ γάρ παρά ἕτερος ὁ ἐκ ὁ κοιλία δαυὶδ προελευσόμενος καρπός δοξασθάω ὡς, ἔνθα καί ὁ κέρας καί ὁ βασιλεία ὁ ἐκ δαυὶδ διά ὁ σπέρμα αὐτός, τουτέστι ὁ χριστός, ὑψόω κατά ὁ εἰρημένον·. οὐ μόνος δέ ὁ, τουτέστις ὁ βασιλεία ὁ χριστός δηλαδή ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός, ὑψόω, ἀλλά καί ὁ, δῆλος δέ ὅτι ὁ σῶμα, διά ὅς ὁ φῶς ὁ ἀληθινός ὥσπερ διά λύχνος φάνα ἐξέλαμψεν εἰς πᾶς ἄνθρωπος ὁ αὐγή ὁ δύναμις αὐτός προβεβλημένον. καί αὐτός ἔργον ὁράω συντελούμενον κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός. ἀντί δέ ὁ ἀκύλας, φημί,, ὁ δέ σύμμαχος·. ὅπως δέ ὁσημέρα ἀκμάζω καί νεάζω καί ἀνθέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός, ἔργον μᾶλλον ἤ λόγος δείκνυται. οὐ πᾶς ὁ ἤδη καί οὐδέ ὁ πάντως καί· πολύς γάρ ἡδής μέν, φαῦλος δέ, ὡς καί ἕτερος ἐπίπων μέν, ἀγαθός δέ. ψυχή ὁμοφρονούντων καί ὁμοδοξούντων ἄμφω κατά ὁ αὐτός καί ὁ καί ὁ ἔχω. ἐπαινεῖται οὐ ἁπλῶς, ἀλλά ὅταν ἐιμί κατά ὁ ἀπόστολος λέγοντα·. διδάσκω δέ ὁ καί ὁ μή ἐν σῶμα μηδ ά ἐν ἡδονή σάρξ τίθημι. ὁ ἐκκλησιαστικός σύνοδον, ἐπειδάν κατά ὁ πρέπω λόγος ἐπιτελῆται ἐν εἰρήνη καί συμφωνία, ὁ ἀρχιερατικός παρεικάζω, ἐπειδή κἀκεῖνο ἐκ διάφορος εἰδός κέκρημι, ὅς δή κατά σαυτός ἀπό ὁ μωυσέως ἀναλέξῃ γραφή ὁ τε κρᾶμι αὐτός καί ὁ μίξις ἐπιζητέω δυναμένη συμβάλλω ὁ πάρειμι θεωρία. πλήν ὥσπερ ἀπα ά ἐκεῖνος ὁ ἀρχιερατικός χρίσματος ἕκαστος ὁ εἰδός κατά αὑτὸ οὐ ἔχω ὁ ὁ μύρον δύναμις, οὗτος δέ ὁ πᾶς ὁμοῦ προσεγίνω ἀπό ὁ κρᾶσις, οὕτω(ς) φημί καί ὁ ἀδελφός σύνοδον ὁ εἰς πνεῦμα καί ψυχή εἷς ἀνακεκραμένη ὅμοιος εἰμί ὁ χρίσμα ὁ ἀρχιερατικός. ὅσπερ κατά ὁ ἀρχιερεύς χυθὲν πρῶτος αὐτός ὁ, εἶτα δέ καί ὁ ὁ κοσμοῦντα ὁ πρόσωπον ὁ ἀρχιερεύς πληρόω, μετέπειτα δέ κατῄει καί μέχρι ὁ ἄκρον· ὁ αὐτός γάρ τρόπος προσήκω νοέω καί ἐπί ὁ θεῖον πνεῦμα, περί ὅς εἴρηται·. καί πάλιν·· πρῶτος γάρ ὁ ὁ πᾶς σῶμα κεφαλή, ὅστις εἰμί αὐτός ὁ χριστός, πληρόω. μετά ὅς καταβαίνω ἐπί ὁ χορός ὁ ἀποστολικός κόσμος εἰμί ὁ πρόσωπον ὁ χριστός, ἀλλά οὐ μέχρι ἐκεῖνος ἵστημι, παρέρχομαι δέ καί κατέρχομαι ἐπί ὁ λοιπός σῶμα, τουτέιμι. καί οὐδέ μέχρι οὗτος ἵστημι, ἀλλά καί ὁ ἐνδύμασι ὁ ἔξωθεν πλῆθος ὁ περιβάλλω ὁ ἅγιος σῶμα μετέδωκε ὁ εὐῳδία· διό φημί ὁ παῦλος·. ἐντεῦθεν καί ὁ χρίσμα ὁ ὁ καινός διαθήκη μυστήριον ἐπί ὁ ἀναγεννωμένων χριστός παραλαμβάνω θεσπίσανς καί περί οὗτος ἠσαΐας ὁ προφήτης, ἐν ὅς φησι·. παράκειμαι δέ, ἐφ ά ὅς συνάγω πολύς, ὅστις ὁ λόγος ἐνταῦθα ὀνομάζω. ἐπεί τοίνυν ὁ ἐκεῖνος ἐκ πολύς συναγομένη σταγόνω ὑπό εἷς σωματοποιεῖται καί συμπνίγω, εἰκότως ὁ ὁμόνοια καί συμφωνία ὁ ἐκκλησία διά ἕτερος παράδειγμα ὁ χιών παραβάλλω, ἀλλά οὐ χιών ὁ ἀπομενούω ἐν ὁ ὄρος, ἀλλά· ἵνα μέν γάρ νοήσω ὁ μέγεθος ὁ χιόνος, ὁ ὄρος παρείληφεν, ἵνα ὁ κατά θεός πολιτεύματος ὁ συμφωνία δηλόω, φημί κάτειμι ὁ., φημί, δηλονότι παρά ὁ ὁ ἀφομοιωθεῖσι καί ἑαυτοῦ ὁ θεός καί οὐ ὁ κοινός, ἀλλά ὁ ἀθάνατος. μετά ὁ πρῶτος καί κρείσσων τάγμα ὁ ὁ ἐκκλησία χριστός σῶμα μέτειμι ἐπί ὁ δεύτερος καί ὁ ἔτι συνέχω καλέω ὁ πρότερος οὐ δοῦλος, ἀλλά υἱός εἰμί καί ἤδη χρίσματος ἱερόν κατηξιωμένω. πλήν ἀλλά καί οὗτος ἐπί προκοπὰς ἀνακαλεῖται οὔπω μέν ἐξουσία ἔχω ἐπί ὁ ἔσω βαδίζω ὁ οἶκος, ἐν καλός δέ ἤδη καί αὐτός· γάρ ὁ ὁ. καλός δέ καί ὁ ἵστημι αὐτός καί ὁ μή σαλεύομαι μηδέ εἰς τοὐπίσω χωρέω, ἀλλά προθυμία δείκνυσθαι ὁ ἐπί ὁ ἔνδον βαδίσις. εἰ καί μηδέπω ὁ φωτίσμας κατηξιώθητε μηδέ ἐν ἡμέρα πως γεγένησθε, ἀλλά ἐπαγρύπνως ἵστημι μή μόνος ἡμέρα, ἀλλά καί νύκτωρ ὁ πρός θεός εὐλογία σχολάζοντες ἀκούω ὁ φάσκω λόγου·. δέ ὁ πρᾶξις ὑμεῖς καί ὁ ἔργον ὁ θεός δείκνυμι πεπαρρησιασμήν. σωφροσύνη δέ εἰμί διδακτικός ὁ λόγιον· οὐδείς γάρ ἐν νυξὶν ἀκολασταίνω δύναμαι ὁ χείρ ἐπαίρω πρός ὁ θεός. ἤδη ὁ ἀβραάμ εἴρηται·. δύναμις δέ ἑαυτοῦ εὐλογεῖ ὁ οὗτος ποιέω. εἰ δέ ἐπί ὁ ἀβραάμ, πόσος μᾶλλον ἐπί ὁ κύριος; οὐ γάρ δέω ὁ παρά ἡμεῖς εὐλογία. ἕκαστος δέ ἑαυτοῦ χαρίζεται καί ἑαυτοῦ εὐλογεῖ ἀντευλογόω ὑπό ὁ ὁ ὅλος ποιητής. διό πρῶτος εἴρω·, εἶθ ’ ἑξῆς·. καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός ὕστερος εἰμί ὁ ἀναβαθμός ὁ παραπλήσιος οὗτος περιεῖχεν, ἐν ἑός ἔλεγεν·. διόπερ οἱόμαι παρακέω οὗτος ἐκεῖνος καίπερ οὐ εἰμί ὁ ὁ ἀναβαθμός τάξις. ἀλλά ἐκεῖνος μέν εἰμί ᾠδαί, οὗτος δέ αἶνος. σημαίνω δέ οὗτος ὁ προσγραφή· μεταβάλλεται γάρ εἰς ὁ. ὁ δέ ϊα λέξις δηλόω ὁ κύριος, ὥστε εἰκότως ἄν τις ὕμνος ἤ αἶνος ὁ θεός περιέχω εἶπον ὁ πρόκειμαι. ὅς ὁ μέν πρῶτος ὡς ἐν προοιμίῳ ὁ ὕμνος λελεγμένα διεγερτικός καί προτρεπτικός ὁ προσταττομένων αἰνέω τυγχάνω, αὐτός δέ ὁ αἶνος ἄρχω ἀπό ὁ· περιέχω δέ κατήχησις καί διδασκαλία ἀποστροφῆς μέν, γνῶσις δέ καί ἐπιστροφή ὁ πρός θεός. ὁ δέ τοιοῦτος δέω παραινέσεω ὁ ἐκ ἔθνος ἄρτι πρόσειμι ὁ ὁ θεός λόγος. πρός ὅς καί ἀποτείνεμαι ὁ πάρειμι πρόσταγμα δοῦλος εἰμί ἔτι καί μηδέπω ὁ ἀνειληφότη. ὅς πρό ὁ ὁ ἀναγεννήσις συμβαίνω κατηξιῶσθαι μέν ὁ στάσις εἴσω προπύλος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία παρέρχομαι καί ὁ πρῶτος εἰσαγωγός ἠξιωμένος, μή μήν καί εἰς ὁ ἐνδοτάτω ὁ οἶκος εἰσεληλυθέναι, ἀλλά ἔτι ἐκτός ἵστημι ὁ ἐσωτάω. ἔνθα ποτε εἰσέρχομαι ἐλεύθερος γίγνομαι καί υἱός διά ὁ πνεῦμα ἀποφανθέντες. ἐπεί δέ διάφορος ὁ εἰσάγω ὁ βίος καί οὐ ὅμοιος, εἰκότως διάφορος καί ὁ κατάλληλος ὁ ὁ ἐρῶ ψυχή. πρῶτος δέ ὁ προερέω προστάττω, εἰθ ’ ἑξῆς ἐν προκοπή γίγνομαι καί αὐτός ὁ· πρότερος γάρ δέησις ὁ ἐν εἰσαγωγή εἰμί μανθάνω, ὅτι εἰμί τὶς κύριος εἷς ὁ ὁ θεός λόγος ἐφίστημι ὁ σύμπαντι κόσμος καί δεσπόζω αὐτός, εἶθ ’ οὕτω(ς) περί ὁ οὐσία καί ὁ δύναμις αὐτός διαλαμβάνω καί γιγνώσκω αὐτός υἱός εἰμί μονογενής ὁ ἐπί πᾶς θεός. ἐπεί αὐτός. ἀγαθός δέ οὐ ὁ ἀγαθός μετέχω, ἀλλά ὡσαύτως εἰμί ἀγαθός ὁ πατήρ. αἰνόω δέ οὐ λέχω μόνος, ἀλλά μεθέγω ὁ ἀγαθός αὐτός. ἀλλά ἐπεί οὐ θεωρέω καί αἰνέω ὁ ἀγαθός κύριος μόνος προσήκω, ἀλλά καί πράσσω καί ἁρμόδιος ὁ τεθεολογημένος, εἰκότως ὁ ἐπάγω ὁ ὁ ὁ ἁρμόζω ἐπιτελός, ὅς περίκειμαι ὁ ὄνομα· οὗτος γάρ καί ἡδύς καί πᾶς χρηστότης ὑπεραῖρος. διά τίς δέ καί ἤ ἐπεί ὁ ὁ πάθος καί ὁ κακία,, ἐκλεκτός αὐτός τιτίθημι διά ὁ καταλύω ὁ ἐκ κακία καί παθός πάλας; ἀλλά καί ὁ μετά αὐτός ἐκ προκοπός ἀποδειχθέντα. καί διά οὗτος λαός εἰμί περιούσιος ἀπό πᾶς ὁ ἔθνος περιουσίον γίγνομαι πᾶς ὁ περί ὁ οὐσία καί ὁ ὕπαρξις ὁ θεός καταγίνω ὁ μετέχω αὐτός εἰμί θεός καί σοφός καί λόγος θεός. ὁ ψάλλω διά ὀργάνος γίγνομαι μουσικός ὁ καλέω ψαλτηρίον συμφώνως ἡρμοσμένου. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ κοινός ἄθροισμα ὁ ἐκκλησία, ἐν ὧ ἐκ διάφορος δοῦλος θεός ψυχή τε καί παντοῖος τρόπος εἷς ὕμνος διά φωνή εἷς ἀναπέμπω ὁ κύριος. ἀλλά καί ὁ ἀνθρώπειος σῶμα ἐκ διάφορος ἡρμοσμέν αἰσθήσεων ψαλτήριος ἄν εἰμί κατά ἕτερος τρόπος, διά ὅς ὁ ὁ ἐναρέτου πολιτεία ὁ ἐν ἄνθρωπος νόος ἐμμελῶς καί εὐρύθμως ἀνακρουόμενος ἀνορθοῖ. ὁ δέ δύναμαι μέν συνάπτω ὁ ὁ κύριος, δύναμαι δέ καί ὁ. ὅς γε μήν ἐνταῦθα παιδεύω δοκοῦσί ἐγώ ἐκ ἔθνος πρόσειμι εἰμί ὁ λόγος, ὅστις ὁ περί ὁ καί ὁ παιδεύονται ὡς ἄν ἀλλότριος αὐτός εἰμί καί ἐκ ἕτερος γένος ὁρμάω. ἐπειδή οὖν, φημί, ὁ, τουτέστις διά ἔργον δοξάζω ὁ θεός, διά ψαλτηρίον καί ὁ σωματικός ὀργάνω ὁ πρέπω ὕμνος αὐτός ἀποδίδωμι. μανθάνω, φημί, τις ποτέ εἰμί καί ὁποῖος οὗτος ὁ κύριος, ὅς παρακελεύομαι· οὕτω(ς) γάρ εἰμί, ὡς μηδέ εἰμί αὐτός σύγκρισις πρός ἕτερος. δεσπόζω δέ καί ὁ κύριος ὁ σύμπας κόσμος καί ὑμεῖς αὐτός. οὗτος δέ ὅμοιος εἰμί ὁ·, καί ὁ παρά ὁ ἀποστόλῳ·. δέ αὐτός οἱόμαι λέγω ὁ. ἔνθα κατεληλυθέναι ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς παρίστησιν ὁ αὐτός φάσκων·. καί ἐν ὁ ἰὼβ δέ εἴρω· κἀνταῦθα τοίνυν ὁ καλέω. οὐ μόνος δέ ἀπό ὁ πρῶτος ὁ πᾶς δημιουργία γνωρίζομαι μέγας εἰμί ὁ κύριος, ἀλλά καί ἀπό ὁ εἰσέτι δεῦρο ἐνεργούσης πρόνοια αὐτός. γάρ εἰμί ὁ ὁ γῆ περιέχουζω. διό λέλεκται· ἐν ὁ ὕδωρ. τις γάρ εἰμί ὁ ἤ οὗτος αὐτός ὁ διακυβερνέω ὁ σύμπα κόσμος; οὐ γάρ δή ὁ ὑγρός οὐσία οὐδέ ὁ ἄψυχος καί ἄλογος ὕδωρ βαρύς εἰμί φύσις καί κατωφερώ δίχα κρείσσων δύναμις ἑαυτὰ μετεωρίζω, ἀλλά λόγος εἰμί θεός ὁ οὗτος ἐπιστατάω καί καιρός ὁ προσήκω καί μέτρον ὁ δέω μέν διά ὁ ὕδωρ, ἐπιχορηγέω δέ αὐτός ὁ γῆ. καί ὁ, φημί, οὐ ἀλόγως οὐδέ εἰς ἄχρηστος ποιέω, ἀλλά εἰς προπαρασκευή τὲ καί βροντή· ἡγουμένης γάρ ἀστραπή βροντὴ εἴωθεν ἐπακολουθέω καί αὖθις ὁ θαυματοποιός λόγος ̓ μεγαλουργός εἰμί ὁ κύριος καί προφέρω ὥσπερ ἐκ ἀποκρύφος καί ἀπόρρητος ταμιεῖος ὁ οὗτος προφορά ποιέω. καί θέα τις τρόπος ἐπί μέν ὁ νεφέλη οὐ εἴρω ὁ, ἀλλά ὡς δήλος εἰμί ὁ ὁ νεφέλη συστάσεω, ἐπεί καί ἀλλαχοῦ λέλεκται· ὁ δέ ἀκατάληπτος ὁ ὁ ἄνεμος ὑπόστασις προσεῖπω ὁ κύριος διά ὁ ἀκατάληπτος ὁ πρᾶγμα. διόπερ οὐδέ φιλόσοφος παῖς οἷος τε γίγνομαι λόγος ἀποδίδωμι περί ὁ πόθεν φέρω καί πῶς ὑφέτω ὁ ὁ ἄνεμος οὐσία. ἐπεί ὁ μέν οὐρανίον φημί τις καί ὁ καθόλου μόνος διοικέομαι πρόνοια θεός, οὐκέτι δέ καί ὁ κατά ἄνθρωπος, ἀναγκαῖος καί οὗτος συνῆφω ὁ λόγος παιδεύω, ὅτι μέλω ὁ θεός καί ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα ἐπεξέρχω τε ὁ ἀδικέω καί δίκη παρά αὐτός λαμβάνω οὐ κατά ὁ μέλλω μόνος αἰών, ἀλλά καί ἐντεῦθεν ἤδη πολλάκις κατά ὁ ἐνίστημι βίος. οὕτω(ς) γοῦν κατά θεία ἐπισκοπή τε καί ἐκδίκησις ὁ συμβεβηκότα ὁ αἴγυπτος γίγνομαι καί ὁ ὁ πάλαι ὁ ἰουδαῖος γῆ οἰκέω ἀσεβέσιν ἄνθρωπος· ὅς ὁ χώρα ἀφελόμενος κλῆρος. οὕτω(ς) δέ αὐτός ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα μέλω, ὡς μή μόνος ἐπεξιέναι ὁ ἀσεβέσις, ἀλλά καί ὁ ἐν ἄνθρωπος εὐσεβῶν ἰδιοποιεῖσθαι ὁ γένος, ὅς ὥσπερ κληρονομία ἴδιος φροντίζω. ἀλλά πάλαι μέν εἰμί ὁ δηλαδή ὁ θεός λόγου,. ἐπεί δέ ἐκπίπτω ἐκεῖνος διά ὑπερβολή ἀσέβεια ὅς δράω, εἰκότως μετά οὗτος λέλεκται αὐτός ἐνανθρωπήσαντι·. εἷς καί ὁ αὐτός ἔργον ὁ ὁ θεός πρόνοια εἰμί ὁ καταξιόω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ὁ αὐτός μνήμη καί ὁ οἰκεῖος ὄνομα· ὁ γάρ ὅλος ἐπιγιγνώσκω ἄνθρωπος, ὅτι μή ἀδέσποτός εἰμί ὁ πᾶς, ἐφέστηκε δέ ὁ ὅλος δεσπότης ὁ ὁ πᾶς κύριος, οὐ ὁ τυχούσης εὐεργεσία τυγχάνω. οὗτος γοῦν αὐτός. καί ὁ περί ὁ θεός μνήμη οὐδέ πώποτε ἐκ ἄνθρωπος ἐπιλείπω, ἀλλά ἀεί κατά διαρκέσει καί διαμενής παρά ὁ ἀνρθώποις. διό δή εὔλογος ὁ δοῦλος μανθάνω, ὅπως εἰμί ὁ καί οὕτω(ς) ἠλευθέρωσε ὁ πάλαι δοῦλος τύραννος ἀσεβής γίγνομαι, ἐντεῦθεν ὑμνέω ὁ ἑαυτοῦ κύριος διδάσκονται διά ὁ λέγω· καί ὁ ἑξῆς, ἐν ὅς καί θάρσος δίδωμι αὐτός ὁ λόγος φάσκω·· ἐν γάρ ὁ, ὁ μέν λοιπός ἅπας ὁ κρίσις ἐπακολουθέω ὁ καί ἐπιγιγνώσκω καί αὐτός παρά ἑαυτοῦ ἔχω, οὗτος δέ εἰμί. δέ ὡς ἄν ἐπί δοῦλος συγγνώμη ἔτι δεομένος παρακαλέω, ἐν ὅς ἄν δέοιντο ἔλεος καί φιλανθρωπία. συντελέω ὁ περί ὁ κύριος θεολογία καί ὁ πρόνοια αὐτός ὁ μεγαλουργία καταλέγω, ὡς ἔτι δοῦλος ὁμιλάω ὁ ἐκ ὁ πολυθεύυ πλάνη ἄρτι προσεληλυθόσις, ἀντιπαραβάλλει ὁ πάλαι παρά αὐτός νενομιάσ θεός ὁ ἔλεγχος ἀκόλουθος ἑός ἀνώτερος λέγω·· ὁ μέν γάρ κύριος ἡμεῖς ὅδε καί ὅδε εἰργάσημι ἐν τε ὁ καθόλου καί ἐν ὁ ἐπί μέρος. ὁ δέ θεός, ὅς καί αὐτός πεπλανημένως ἐνομίζω πρότερος, οὐδείς εἰμί ἕτερος ἤ νεκρὰ καί κωφός ἅτε νεκρός ἄνθρωπος πάλαι κατοιχομένω μορφώμα καί ἀπεικονίσμα, ὅς ὁ μέν οὐσία ἄψυχος εἰμί ὕλη, ὁ δέ ἔργον ἄνθρωπος ἐπιτήδευμα. ὁ δέ τύπος πᾶς ἐνέργεια ἀμέτοχος. χαριέντως δέ ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ ἡρμήνευσεν λέγω·· καί γάρ ὄντως ὁ ὁ ἀψύχοις ὡς θεός προσέχω, ὥσπερ ἀπολιθωθέντες ὁ ψυχή καί αὐτός ὁ αὐτός πάσχω ὁ προσκυνουμένοις ὑπό αὐτός ὀφθαλμός ἔχω καί οὐ βλέπω, οὖς ἔχω καί οὐ ἀκούω καί ἁπλῶς ἴσος πάσχω ὁ ἑαυτοῦ θεός καί τοῦθ ’ ἔχω ἤδη ὁ ἐπιτίμιος δίκη ὑποσχίδωμι ὁ ἑαυτοῦ ἀσέβεια. ὁ μέν προερέω γενήσομαι ἤ καί γίγνομαι ὁ ἑαυτοῦ θεός. ὁ δέ εἰς ὁ κλῆρος παραληφθέντες ὁ θεός καί χρηματίζω,, φημί,, τουτέστις ἀνευφημέω καί ἀνυμνήζω ὁ μέγας ἑαυτοῦ ὠφελέω. καλέω δέ ἐπί ὁ εὐλογία πρῶτος μέν ὁ θεός λαός, ὁ καλέω, ὁ ὑποβεβηκός τάγμα ὁ πλῆθος, δεύτερος δέ κατά ἀνάβασις καί ὑπεροχή καί τρίτος ὁ φυλή πᾶς ὁ ἱερατική καλέω καί μετά πᾶς ἀνώτερος. οὗτος δέ εἰμί, πρός ὅς ἅπας ὕμνος προπεφώνημι, ὁ δή ἐν ἀρχή ὁ πᾶς ψαλμός ὠνομασμένοι, δηλαδή ὁ ἐκ ἔθνος πρόσειμι ὁ πίστις. εἰ γάρ ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος περιείληπται διά ὁ ἐρῶ τρεῖς ταγμάτων ὁ τε καί ὁ καί ὁ, ἕτερος παρά οὗτος τίς ἄν εἰμί, εἰ μή ὁ ἐκ ἔθνος ὁ ὁ θεός λόγος προσεληλυθότες, ὁ καί διδάσκονται εὐλογέω·; ποῖος δέ ἤ ποῖος ἤ ὁ ἀεί μένω ὁ θεός πόλις, ἐν ὅς ὁ ἀληθής νοοῖτο ἄν, οὐ ὁ ἠφανισμένης, ἀλλά ἐκεῖνος, ὅς ἀληθῶς μόνος ὁ ἐκ ἔθνον γνωρίζω καί προσδοκᾶν μανθάνω παρά ὁ ἀπόστολος λέγω·; εἰ μή συνίω, φημί, τις εἰμί ὁ θεολογούμενος καί ὁ μή σῶμα ὀφθαλμός θεωρέω αὐτός μηδέ αἴσθησις αὐτός ἅπτω, διάνοιξο ὁ ὁ διάνοια ὀφθαλμός καί κατανόησο σύμπασαν ὁ ὁρωμένη κτίσις καταπλαγείς τε καί ὁ εὐταξία ὁ ὁ κόσμος μεράω λόγισαι παρά σεαυτοῦ, ὅτι ἐκ ὕλη ἀψύχου καί σῶμα ἀλόγω ὁ φύσις συνεστηκὼς ὁ κόσμος οὐ ἄν ὑφίστημι δίχα τις κρείσσων δύναμις οὐδ ’ ἄν λογικῶς καί σοφῶς δημιουργέω ἄνευ λόγος καί σοφία. καί οὗτος παρά σεαυτοῦ διανοέω ἐννόησον ὁ θεολογούμενος καί καί πᾶς αἴτιος. ἄλλως γάρ οὐ εἰμί ὁ ἀφανής καί ὁ ἀόρατος ὁ θεός δύναμις καταλαμβάνω ἤ ἐκ ὁ ἐμφανός καί ὁ ὁρωμένων. γοῦν αὐτός εἰμί, ὅς οὐ δυνατός μέγας ποιέω· εἰ γάρ εἰμί ὅτε καί ὑπό ἕτερος ἐπιτελέω θαυμάσιος, ἀλλά ὁ καί ἐξαίσιος καί πᾶς ὺπερέχω οὕτος ὁ ποιέω ἐπιτελέω οἷος εἰμί ὁ οὐρανός καί ὁ ἥλιος καί οἷος εἰμί ὁ σελήνη καί πᾶς ὁ ὁ ἄστρον χορεία· οὗτος γάρ ἐν ὁ ὁρωμένον τὶς ἄν γίγνομαι μέγας; οὐκοῦν τὶς ἄν εἰμί θαυμασιώτερος ὁ ὁ γῆ στερέμνιος καί βαρύς στοιχεῖος ὀχέομαι καί ἐπιπολάζω ὁ ὕδωρ οὐ οὕτω(ς) ὁ φύσις ὁ σῶμα ἔχω διά ὁ ὁ μέν ὑγρός κουφότερος εἰμί ὁ γῆ ἀνώτερος αὐτός φέρω, αὐτός δέ βαρύς καί παχύς στοιχεῖος ὑποτρέχω ἀεί καί ὑφιζάνω ἐπί ὁ βάθος ὁ ὑγρός οὐσία; ἀλλά οὐ οὕτω(ς) ἔχω καί ἐπί ὁ ὁ κόσμος συστάσεως, ἔμπαλιν δέ παρά ὁ ὁ φύσις λόγος ὁ μέν ὑγρός οὐσίον καί ὁ μανός καί κοῦφος στοιχεῖος ὑπόκειται, ὁ δέ βαρύς καί ξηρός φύσις ἐπιπολάζω ἐπινηχομένη ὁ ὕδωρ οὕτω(ς) ὁ μέγας θαύματος λόγος καί σοφία καί δύναμις θεός κατεσκευασμένου. οὗτος δέ ὁ παρά ἕλλην περί φυσιολογία δεινός οὗτος ἔχω ὁ τρόπος ἀποδεδώκασιν ἐφ ά ὕδωρ φέρω ὁ γῆ ἀποφηνάμενοι ὡς ἐκ οὗτος συνίστημι ὁ θεῖος γραφή μή ἀλλότριος ὑπάρχω ὁ φυσιολογικός. ὁ μέν οὖν πρό οὗτος ψαλμός χωρίς λογισμός ἐθεολόγω, ἐν οἶς φάσκω·, ὁ δέ πάρειμι διά ἕτερος ὁ θεός μεγαλουργία θεολογέω. εἰ μή πέπεισαι, φημί, πρόνοια θεός καί δύναμις ὁ σύμπα κόσμος καί ὁ οὗτος μέρος διακυβερνᾶσθαι, ἐν ἀμφιβόλος δέ ἔχω, μήπως ὁ κατά μέρος καί ὁ ἀνθρώπινα παρορᾶται ὑπό αὐτός, γιγνώσκω ὅτι καί ὁ ἐπί γῆ οὐ ἥσσων ἤ ὁ κατά οὐρανός προνοέω. μετέρχομαι γοῦν κατά χρόνος ὁ ἄνθρωπος ὁ κατά ὑπερβολή ἀθέων καί ἀσεβέω, ὥσπερ ποτε ὁ αἰγύπτιος μετέρχομαι καί αὐτός ὁ αἰγυπτία γῆ. προΐσταται δέ πάλιν καί ὑπερμαχέω ὁ θεοφιλός καί οὐ μόνος αὐτός, ἀλλά καί ὁ οὗτος ἀπογόνων ὥσπερ ὁ διά μωυσέως ἐλευθερόω τότε ὁ παρά αἰγύπτιος δουλεία, ὅς ἐλευθερόω αὐτός ὁ ἐπί πᾶς θεός οὐ ἄλλως ἤ ἐκτεταμένῃ καί ἰσχυρός χράω. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ ὁ θεός λόγος, διά ὅς καί πάλαι καί νῦν ὁ εἰς ἄνθρωπος εὐεργεσία ὁ φιλανθρωπία ὁ παναγάθος θεός κατεργάζομαι. εἰ δέ τις μή ἐπί ὁ παρά ἡμεῖς θεολογούμενον ὁ θεός λόγος ἐκλάβοι ὁ περί ὁ θεωρία, ὁράω οὗτος σύνθετος ὑπονοέω εἰμί καί σωματικός ὁ θεός ἐσχηματισμένον εἰς ἄνθρωπος μορφή ὡς καί χείρ καί βραχίων ἔχω καί οὗτος ἀκόλουθος ὁ λοιπός μέλος, ὅς δή πᾶς ἀλλότριος ὁ θεία τυγχάνω φύσις. ἑβραῖος παῖς παραδιδόασιν ἐκ ἀγράφος ἱστορία τμόη ὁ ἐρυθρά καί τομή δώδεκα κατά ὁ φυλή ὡς ὁ πλῆθος ὁ λαός ὁ φεύγω ὁ αἰγύπτιος εἰς πολύς διαχεθαίνω πορεία, ἀλλά μή διά εἷς μόνης ὁδεύω καί ἕκαστος φυλή οἰκεῖος καί ἀφωρισμένη εὑρίσκω δίοδος. οὗτος μέν πάλαι ἐπί ὁ πρότερος λαός πέπρακται. εἰ δέ ἐθέλω ὁ ὁ θεός παραδοξοποιός δύναμις εἰσέτι καί νῦν ἐνιργοῦμι θεάομαι, μεταβαίνω ὁ διάνοια καί ἐπί ὁ ἐκ ἔθνος λαός καί εἴσῃ, τις τρόπος ἀπό πικρός δουλεία οὐ αἰγύπτιος, ἀλλά δαίμων πονηρός πᾶς ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος εἰς ὁ χριστός πιστεύω ἐλευθερόω ἐξήγαγέ τε ἀπό σκότος καί μετεστήσατο εἰς ὁ φῶς ἀναιρέω καί καθαιρέω ὁ πρίν αὐτός καταδυναστεύω ἀοράτους βασιλεύς καί δύναμις πονηράς. καί ἐν ὁ ἄνω διαφόρως ἐπεδείκνυτο ἰσραήλ οὐ ὁ γένος ὁ ἰουδαῖος ὑπάρχω, ἀλλά ὁ τοιόσδε ὁ θεοσεβεία τρόπος· οὐ γάρ πᾶς ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ κατά ὁ ἀπόστολον,. καί δέ οὖν ὁ ἐκ ἔθνος, ἐγώ γάρ εἰμί ὁ περιτομή καί ὁ ἀληθινός ἰσραήλ, μᾶλλον ἤ ἐκεῖνος· ὁ μέν γάρ ἐκ αἴγυπτος προέρχομαι ὁ σωματικός ἐκφεύγω τύραννος, ἐπαγόμενοι δέ ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὁ ἀσεβεύς τρόπος πεπτώκα ἐν ὁ ἔρημος εἰδωλολατρήσαντες. δέ ἀληθῶς ὁ ψυχή καί μᾶλλον ἤ ἐκεῖνος· ὁ μέν γάρ σῶμα ἐδούλευον ὁ αἰγύπτιος, ἐγώ δέ ὁ ψυχή αὐτός δαίμων εἰμί παίγνιον, καί ὑπό ὁ πονηρός πνεῦμα εἰμί ταπεινόω. τοσοῦτος δέ εἰμί ὁ ἔλεος ὁ θεός, ὡς μή μόνος κήδω ὁ θεοσεβή καί ὁ αὐτός πλησιαζόντης φροντίζω, ἀλλά καί πᾶς ἁπαξαπλός ὁ ἐπί γῆ ὁ πρόνοια ποιέω καί οὐ λογικέω μόνω, ἀλλά καί ἀλόγω, ὡς ἐπιχορηγέω ὁ ἐπί γῆ ζῴος ἕκαστος τε γένος ὁ πρόσφορος καί ὁ κατάλληλον πρός ὁ ζωή δωρεῖσθαι, ὡς καί ἐκ οὗτος συνίστημι ὁ μέχρι ὁ ἔσχατος καί ἕως ὁ ἐν κόσμος μεράω μικροτάτω διήκουσαν ὁ θεός πρόνοια. ὅστις ἐπί τοσοῦτος διαρκεῖ, ὡς ἐκτείνομαι ἀπό ὁ κατά οὐρανός θαυμάτων ἐπί ὁ κατά γῆ καί ὁ ἐπί γῆ μέχρι ὁ μικροτάτων ζῴων ἐντεῦθεν τε πάλιν εἰς οὐρανός διήκω. διόπερ ὁ λόγος μετά ὁ φημί, ἀναπέμπω ἐγώ εἰς οὐρανός αὖθις λέγων·. διά ὁ πρότερος ψαλμός ὁ χρηστότης ὁ θεός καί ὁ θαυματουργός αὐτός καί εὐεργετικὴ δύναμις ἐδείκνυτο, διά δέ ὁ πρόκειμαι ὁ ὡς ἄν εἶπον τις ἀποτομία, μᾶλλον δέ κριτικὴ καί ὁ πλημμελέω ἐπιστρεπτικός δύναμις. φημί γοῦν ὁ πάρειμι ὁ ὁ ἱεροσόλυμα ἀποπεσόντες καί διά ὁ ἀσέβεια αὐτός ἐν ὁ βαβυλώνιος χώρα μετενηνεγμένοι, οὐ μήν πάμπαν ἐπιλελησμένοι ὁ θεός. καί ἐγώ δοκέω διδάσκω ὁ λόγος ὁ ἐν Βαβυλών ὁ κατάλληλον πράσσω ὁ ἐν Βαβυλών διατριβῇ, τουτέστι θρηνέω σφεῖς αὐτός καί ἀποκλαίω ὁ ἀπό ὁ κρειττόνων ἐπί ὁ χείρω κατάπτωσιν, ἀλλά μή τρυφᾶν μηδέ ἀναισθήτως ἔχω ὁ ἑαυτοῦ ταλαιπωρία. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ πολύς ὁ ἐκεῖ ᾐχμαλωτισμένων, ἀλλά οὐ ὁ ὁ θεός ἀνήρ. ὁ δέ γοῦν ὁ μέσος ὁ πόλις φεύγω καί ὁ μετά ὁ ἐχθρός καί πολέμιος διατριβή πρός ὁ ὄχθα ἀποκλαίω ὁ ἑαυτοῦ πατρίς ὡς ἄν θεός πόλις μιμνῄσκω καί ὁ ἀπό ὁ κρειττόνων τροπή ἐν νόος λαμβάνω ἀπό τε ὁ ῥοή ὁ ῥευστός ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος πρᾶγμα καί ὁ ἄστατος οὐσία ἐπιθεωρέω. φέρω δέ αὐτός σύν ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἑορτός ὁ μουσικός ψαλτήριος δή καί κιθάρα τύμπανά τε καί ὅσος ἄλλος διασῴζω ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα δύναμαι. ἐφύλαττον μέν οὗτος παρά ἑαυτοῦ κρύπτοντες ἀπό ὁ πολέμιος καί μνήμη ὁ πρίν ἀγαθός διά αὐτός πορίζω. οὐ μήν καί διαφόρως αὐτός χράω ἐπί ὁ πολεμία γῆ. διόπερ ἀναρτήσαντες αὐτός πρό ὁ ὀφθαμλός θρῆνος ἀντί ψαλμός διεξῄεσαν πενθέω ἑαυτοῦ ὡς ἀπεστερημένους ὁ διά ὁ ἐρῶ ὀργάνω ὁ θεός λατρεία. ἐπιτηρέω ἐνταῦθα ἀναγκαῖος, ὡς ὁ μήπω γίγνομαι, μέλλω δέ μετά μακρός συμβήσω χρόνος προφητικῶς ὁ λόγος θεσπίζω. καί πάλιν τηρητέος, ὡς ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμός τυγχάνω καί οὔτε τίς εἰμί προγέγραπτης οὔτε ὁποίον τυγχάνω εἶδος· οὔτε γάρ ᾠδὴ οὔτε ὕμνος οὔτε τις οὗτος παραπλήσιος ἐπιγράφω, ἀλλά εἰμί ψιλή προφητεία ἐκ πρόσωπον ὁ ἐν Βαβυλών γίγνομαι λέγω. καί οὗτος δέ σημειόω, ὡς ἐν τς ὁ ἀντιγράφω κατά ὁ ἑβδομήκοντα ἐπιγέγραπται·. σύμμαχος φησιν·. ὥσπερ ὁ τέλειος οὐ διασπάω ὁ δύναμις ὁ ἑαυτοῦ ἀγάπη περί ἄλλος τις, ἀλλά ὅλος ἀνηρτημένος μόνος ὁ θεός, οὕτω(ς) καί ὁ αὐτός ἐξομολογεῖται εὐχαριστέω ὁ θεός. θαρρός δέ ὁ τοιοῦτος αὐτός παρρησία καί οἶδα, ὅτι ὡς ἐν μέγας ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος θείων καί λειτουργέω θεός ἐφορώντων καί θεωμένων ὁ ἐν θεός προκοπή αὐτοῦ, ὁ προσήκω ἀποδίδωμι ὁ θεός λατρεία καί φημί· ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος λέγω. τάχα δέ θαρσέω, ὅτι σύν ἄγγελος χορός καί αὐτός ὁ ᾠδή ἀναπέμπω ὁ θεός, οὗτος φημί. εἶτα μετά ὁ ἐξομολόγησις καί ὁ πεπαρρησιασμένη αὐτός μελῳδία φημί ὡς ἄν ἤδη ὁ τηλικοῦτος καθορθώζω. διό ἐπιλέγω·, ὁ ἐκκλησία οὕτω(ς) δηλέω ἤ προφητικῶς ὁ ἐπουράνιος ἱεροσόλυμα, ἑός τύπος εἰμί ὁ ἐπί γῆ νεώς. ἐπί οὗτος αὖθις ἐξομολογεῖται εὐχαριστέω, ἐφ ά ὅς τυγχάνω καλός, καταξιωθεὶς θεός καί. διόπερ ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν λέγω·· τυγχάνω γάρ ἔλεος θεός τύπων μέν καί συμβόλω ἀπαλλάσσω καί ὁ σωματική λατρεία, λατρεύω κατηξίωται θεός. παρίστημι ὁ γοῦν σύμμαχος ἀντί ὁ· ἐκδίδωμι. πολλάκις ἐπετηρήσαμεν, ὅτι ὁ ψαλμός ὁ κατά ὁ προγραφή μήτε ὕμνος μήτε ᾠδή μήτε ψαλμός μήτε τὶς τοιοῦτος περιέχοντες ἄλλος τις παρά οὗτος τυγχάνω χαρακτῆρος. διόπερ καί ὁ πάρειμι μηδείς ὁ τοιοῦτος ἐπιγεγραμμένος προφητική μετέχω δύναμις. ὁ δέ ὁ προφητεία διά ὁ πρόκειμαι παρίστημι. μετά γοῦν ὁ πρῶτος, ἐν ὅς αὐτός περί ἑαυτοῦ ὁ δαυὶδ ἐξωμολογήσατο – καί γάρ ἐπιγράφω – θεσπίζω, ὅτι μή εἷς αὐτός μόνος βασιλεύς εἰμί κατηξίωται ὁ ἐξομολογήσεως, ἀλλά καί πολύς ἄλλος μετά αὐτός εἰμί οὗτος καταξιωθησόμενοι, ἄντικρυς προφητεύω περί ὁ μέλλω ἐξαπλοῦσθαι εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ὁ θεός γνῶσις· εἰμί γάρ, φημί, ὅτε καί καί ὅτι. οὗτος δέ οὐ ἄλλοτε ἤ μετά ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα ὁ σωτήρ ἡμεῖς τέλος τετύχηκεν. ἄρχων γοῦν καί, οὐ ὁ ἀπό γένος δαυίδ, ἀλλά ὁ ἐκ ἀλλόφυλος ἔθνος ἤδη ὁ δηλουμένων καταξιόω. οὐ μήν ἀλλά καί ἔτι μᾶλλον χρή προσδοκᾶν εἰμί οὗτος, ὅταν καί ὁ δεύτερος καί ἔνδοξος ὁ σωτήρ ἐγώ ἐπιστατῇ παρουσία· τότε γάρ ἀληθῶς ὁράω μέγας εἰμί ὁ κύριος ὁ δόξα. μή θαυμάζω δέ, εἰ ἀντί ὁ καί καί λέγω· πολύς γάρ κατά τὶς χαρακτήρ ἑβραϊκός ἐν ὁ γραφή ἔθω φέρω προστακτικῶς ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ προφητικῶς ἤ καί εὐκτικός λέγω προφίγρομαι. μή θαυμάζω, φημί, εἰ οὗτος γενήσω ποτέ ἐν ἄνθρωπος· οὐ γάρ ἀπηλλοτρίωται ὁ ὁ θεός πρόνοια ὁ ἀνθρώπινα. μέλω δέ αὐτός καί οὗτος· εἰ γάρ καί ὁ μάλα αὐτός ὑψηλός καί ἐπέκεινα πᾶς τυγχάνω, ἀλλά ὁ ὁ φιλανθρωπία αὐτός καί ὁ ὑπερβάλλω ἀγαθωσύνη ἔργον οὗτος εἰμί, ὅτι καίπερ ὑψηλότατος καί ἀνώτας πᾶς καί ὑπέρ πᾶς εἰμί ὅμως οὐ ὑπερφρονεῖ ὁ ταπεινός. μέλω δέ αὐτός καί οὗτος. κἄν τις εἰμί ἐν ἄνθρωπος ὑψηλοκάρδιος, οὐδέ οὗτος αὐτός λήσω. διό λέλεκται κατά ὁ ἀκύλαν·. ὁ ὑπό ὁ προφητικός πνεῦμα ἐν αὐτός καί διά αὐτός λαληθέ μανθάνω ὁ δαυὶδ καί παιδεόυ,, ἀγαθός ἑαυτοῦ ὐπογράφω ἐλπίς καί θαρσέω ἑαυτοῦ παρακελεύομαι οἶδα, ὅτι ὁ, οὗτος συνέσται αὐτός ἐν πᾶς καιρός περιστατικός ἐν αὐτός ὁ πειρασμός καί ὁ θλῖψις οὐ ἐγκαταλείπω αὐτός. σαφής οὗτος ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος λέγω· πᾶς μέν θεός καί αὐτός ὁ μέλλω καί ὁ κρυπτός ὁ καρδία γνῶσις ἔχω αὐτός οὗτος νόος ἀκραιφνέστατος εἰμί, δοκιμάζω δέ λέγω ὁ διά πειρασμός καί ἄλλος κακωτικός ἐπί πίστις καί δικαιοσύνη φανερουμένος. εἶπον γοῦν πρός ὁ ἰὼβ μετά ὁ πολύς καί μέγας ἀγών, ὅς πρός ὁ διάβολος διήθλησεν· ὅθεν καί καθόλου εἴρω·· μετά γάρ ὁ ἐν ὁ τοιοῦτος πεῖρα ἑαυτοῦ καί ὁ ἄλλος λογικός, ὅς τις, οὐ ὅτι ὡσεί δόκιμός τις, ἀποδείκνυται. ἀλλά εἰ καί λέγω, οὐ τοῦθ ’ ὑπείληφε τότε θεός ἐπίσταμαι αὐτός εἰμί πιστός καί γενναῖος ἀθλητός, ὅτε εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ στάδιον· προωμολόγηται γάρ πᾶς πρόγνωσις ἔχω. γιγνώσκω δέ θεός ὁ δοκιμάζω κατά ἕτερος ὁ γιγνώσκω σημαίνω ὅς γιγνώσκω μέν ὁ δίκαιος, ἀγνοέω δέ ὁ φαύλος ὁμολογέω ὁτέ μέν λέγω·, ὁτέ δέ περί αὐτός γράφεται·. οὗτος δέ ὁ γιγνώσκω οὐ ὁ οἶδα δηλόω, ἀλλά ὁ ἄξιος τις γινώσκω ὑπό ὁ θεός τυγχάνοντα, ἀνακεκρᾶμι καί ἡνῶσθαι ὁ γινώσκω. οὕτω(ς) γοῦν ὁ αὐτός ὁ θεός γίγνομαι γιγνώσκω ὑπό αὐτός ὡς οἰκειωθεὶς αὐτός. ἔπειτα φημί· κατά βούλησις ὁ σός καί ἐνεργῶ καί ἠρεμῶ καί γιγνώσκω σύ ὁ ἠρεμέω μετά καί ἐν ὁ ἐνεργέω κατά ὁ προαποδοθὲν ὁ γιγνώσκω σημαινόμενον. ἀλλά καί ὁ μελετάω ὁ θεῖος, ὡς γράφω, λέγω ὁ πρόκειμαι φωνή, ἔτι μήν ἐπεί, ᾗ γράφω παῦλος οὗτος ὁ καί ὁ μετά οὗτος κάθισιν πιστός καί εὐσεβής γίγνομαι. γιγνώσκω γοῦν ὁ μαθητής ἐπιτελεσθεῖσαν, ὅτε ὁ ἰησοῦς πρός αὐτός ἔφη·. γιγνώσκω δέ καί ὁ κάθισις αὐτός γίγνομαι ἐπί ὁ κρίνω. πρός ὁ γιγνώσκω σύ, φημί, ὁ ἐνεργητικός σχέσω ἐγώ σημαινομένω διά καθίσις καί σύ καί οὐ τότε αὐτός σύντω, ὅτε ἔχω αὐτός κατά ἐνέργεια, ἀλλά καί πρό ὑπάρξεώς ἐγώ καί πᾶς ὁ κόσμος. δυνατός δέ καί ἁπλούστερος εἶπον· πρό πολύς ὁ πράσσω καί φθέγξασθαί ἐγώ τὶς ἅτε ὁ κρυπτός γνώστης ὑπάρχω. θεωρητέος καί οὕτω(ς)· ἐπεί γενητός εἰμί μακράν σύ τυγχάνω κατά ἐξαλλαγή οὐσία, καίτοι πρόσω ἐγώ διά ὑπερβάλλω ὑπεροχή ὑπάρχω κρίνω αὐτός ἄξιος ὁ σός νοήσις. ἀλλά καί. οὗτος δέ πᾶς ἄξιος ὁ σός προκαταλήψις γίγνομαι, ἐπεί οὐδέ πώποτε προήνεγκα ὁ. δέ πρός διαφορά ἔχω· ὅτι ὁ μέν ὁ συνεχής καί ἐπαλλήλως τετρίφομαι ὁ ὁδός, ὁ δέ ὁ μέτρον αὐτός σημαίνω· ὁ γάρ σχοῖνος μέτρον ὁδός. αἰγύπτιος δέ μέτρον γῆ σημαίνω φημί, καθό ὁ ὁδός ἀνύοντές φημί σχοῖνος τόω διηνυκέναι, ὡς ἄν εἴπω ἕτερος στάδιον. ἐπεί τοίνυν καί ὁ χρόνος ὁ ἡμέτερος ζωή ἔχω τίς διαστήμα καί ὥσπερ σχοῖνος μεμετρημήν παρά ὁ θεός, πᾶς ὁ ὁ ζωή ἐγώ χρόνος, φημί, καί ὁ ὁδός ὅς ἀνύω, αὐτός. νοάω ὁ λέγω ἀπό ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος ἱστορία· ὡς γάρ μωυσῆς ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ ἑαυτοῦ διάδοχος ὁ ἰησοῦς καί μετατίδωμι αὐτός ὁ ἐν αὐτός πνεῦμα ἤ ὡς ὁ ἀπόστολος παρέχω ὁ ἄξιος ὁ πνεῦμα καί ὡς ἔτι καί νῦν διά ὁ ὁ χείρ ἐπίθεσις ἐν ὁ ἐκκλησιαστικός λειτουργία πιστεύω ἀγαθός τὶς καί δύναμις θεῖος μεταλαμβάνω ὁ χειροθετουμένος, οὕτω(ς) καί ἐνταῦθά φημί· σύ αὐτός ὁ θεός πρός ὁ ἐγώ καί οὗτος ἐγώ ἐχαρίσω ὁ δῶρον, αὐτός διά σεαυτοῦ πολύς καί μέγας ἐγώ διά αὐτός χαρίζομαι καί ἐπεί εὐλογία μετέδωκη καί ἄρχων λαός κατέστηζω καί εἰς βασιλεύς προήγαξ καί πνεῦμα ἅγιος κατηξίωσας. δύναμαι δέ οὐ μόνος περί ἑαυτοῦ οὗτος λέγω ὁ προφήτης δαυίδ, ἀλλά καί περί ὁ καθόλου ἄνθρωπος. ὑπερβαίνω, φημί, ὁ ἐμός δύναμις καί ἐπέκεινον εἰμί ὁ ἐμός καταλήψεως ὁ οὗτος, ὡς μή δύνασθαί ἐγώ ἐξευρίσκω μηδέ ἐξειπέω αὐτός· ὅσος γάρ ἄν εἶπον, μικρός καί ἐλάχιστος τυγχάνω ὁ θεϊκός δύναμις, ὅς κατάληψις ὁ ἐμός σμικρότης καί οὐθένια διαφεύγω. καί θέα τίς τρόπος οὐ ἄλογος πίστις ἑαυτοῦ ἐκδίδωσιν, ἀποδεικτικός δέ ὁ περί πρόνοια συνίστημι λόγος διά αὐτός ὁ ὁ πρᾶγμα ἀπόδειξις· ἔργον γάρ αὐτός περιλαμβάνω ὁ θεός ὁ θαυμάσιος καί δεικνύς, ὅτι γνωστικῶς καί ἐπιστημόνως ποιέω θεολογία, εἰκότως ἐπιλέγω· ἐφ ά ἑαυτοῦ λέγω ὁ ὁ δίκαιος, ὅστις εἰμί ἐκ ἀνάστασις αἰωνία ζωή. ἀλλά καί σύν ὁ ἅγιος εἰμί ὁ κύριος ἀπεντεῦθε· ἀκηκόα γάρ αὐτοῦ·. πότε δέ δῆλος, ὅτι εἰμί μετά αὐτός; ὅταν, φημί, ὁ τοιοῦτος, ἀλλά καί ὅταν διάβολος καί ὁ σύν αὐτός πονηρός δύναμις εἰμί καθαιρέω αὐτός ὅς ἔχω τυραννίς, τότε. ὁ εἶπον, εἰκότως ὁ ἐχθρός ὁ θεός παραιτεῖται καί ἀπελαύνω ἑαυτοῦ. ἀλλά καί μνημονεύω, ὅτι εἰμί τις καιρός, ἐν ὧ αὐτός ἐντεῦθεν ἤδη καί οὗτος ἑαυτοῦ μακράν ἐλαύνω, ὡς ἄν μή κοινωνός αὐτός γίγνομαι μηδ ά ἐκ ὁ πλησιάζω μετασχῇ ὁ παρά αὐτός βλάβης. τίς δέ εἰμί ὁ ὁ, ὅς ἐλαύνω ἀπό ἑαυτοῦ; οὐ μόνος ὁ αἰσθητός φόνος ἔνοχος, ἀλλά καί ὁ ψυχή σκανδαλίζοντες λόγος ἀπατηλός, ὡς ἐκχέω αὐτός ὁ ζωτικός τυγχάνος αἷμα νοητός. σύν οὗτος ταττέσθωσαν καί ὁ ἀπατεών δαίμων καί ὁ διάβολος αὐτός. καί τοῦτς ’ εἶπον ἐπιτιμητικής τρέπω πρός ὁ θεός ὁ λόγος ὁ περί αὐτός φάσκω· ἐπεί ἔρις σπουδάζου ἔχω ἐν ἐριστικῶς πᾶς ὁ λόγος ποιέω διαλογίζομαι, ὁ γραφή χρηματιζούω· εἴρω γάρ περί αὐτός ὑπό ἰησοῦς πρός ὁ μαθητάς·. ὅς γάρ ἐν οὗτος πνευματικῶς νοεῖται, εἰμί τοιοῦτος, ὦ ἡμέτερος μαθητής· εἴποτε ἐριστικοί καί σοφιστής τὶς διώκω ὑμεῖς συναρπάζω καί συλλογιζόμενοι ἐν τις ὁ γραφή πόλις, τουτέιμι ῥητός, φεύγω ὁ νοέω εἰς ὁ ἕτερος, ἵνα ’ ἀμφότερος ὁ λέξις συγκρινομένες ἀναφανῇ ὁ ζητούμενον ἀληθής· φημί γάρ ἐγώ, ὅτι ὁ γραφή εἰμί, ἐλλάμπω ὁ ἀλήθεια ἐν ὁ νοέω ὑμεῖς. οὗτος οὖν ὁ ἑρμηνευομένη θεός πόλις ματαίως λαμβάνω ὁ ἑτερόδοξοι, οὐ ὡς δεῖ, ἀλλά ὡς βούλομαι, χράω αὐτός. εἶπον ἐν ἀρχή·, νῦν ὡς μήπω δοκιμαστίθημι καί γνωόσ φησιν·. καί τότε μέν εἴρω·, ἄρτι δέ·. μήποτ ’ οὖν οὐ ἐναντίος λέγω· τότε γάρ ἁπλῶς δεδοκιμᾶσθαι καί ἐγνῶμαι εἶπον, νῦν δέ εὔχομαι δοκιμασθῆναι, ὅπως αὐτός· μέγας γάρ ὁ καθαρός καί εὐθής ὁ καρδία ὁ ἁπλῶς καθαρός καί εὐθῆ ὑπάρχω. καί ὑπεραίρω ὁ ἁπλῶς δοκιμασθέ γνωσθαίνω ὁ ἐπί ὁ αὐτός. ἀλλά καί ὁ ἁπλῶς προορόα ὁ ὁδός αὐτός μέγας ὁ γνωσθῆναι ὁ τρίβος ἐτασθέντος αὐτός. διό καί ἐπάγω·, τουτέστις ἐν ἔχω καί διαθέζω ἐγώ. φέρω καί οὕτω(ς)·, τουτέστι κατανοιέω, εἰ ὥδευσέ ποτε ἐν ὁ ψυχή ἐγώ ἀνομία ὡς ἴχνη ὁ ὁδός αὐτός μένω παρά ἐγώ. ὅμως δέ εἰ καί τοσοῦτος ἐκ σύ καί διά σύ κατώρθωμαι ἐγώ ἀναμαρτησία, ἀλλά οὖν σύ ἐπί ἀθανασία καί ἀφθαρσία ἀγούω. μελετάω ἄδικος ἐν μέν ὁ λογισμός κρύπτοντες ὁ ἑαυτοῦ κακία, ὁ δέ γλῶττα εἰς ἀπάτη παρασκευάζω ὁμοίως ὁ ὄφος ὁ ἀπατήσαντί ποτε ὁ ἐν παραδείσω γυνή. ἐπεί ἐκεῖνος προσῄει μέν ὁ γυνή φιλία ὑποκρίνω φροντίζω τε αὐτός καί κήδω προσποιούμενος, κρύπτω δέ ἐν ὁ ἑαυτοῦ λόγος ὁ θανατηφόρος εἶμι ὁ παράβασις. τοιοῦτος δέ ἄν εἰμί ὁ ἄθεος αἱρεσιώτης καί ὁ διά ὁ σοφία ὁ κόσμος οὗτος ὁπλιζόμενοι εἰς πόλεμος καί ὁ μετά ὁ κρύπτω δύναμις τις δηλαδή πονηρός. εὔχομαι τοίνυν ὁ προφήτης ὑπό αὐτός ὁ θεός φυλαχθαίνω πρός ὁ μή τοιοῦτος περιπεσέω. προφητικῶς λέγω ὁ μετελευσόμενος ὁ ἀσεβεύς τέλος· εἰμί γάρ, φημί, ὁ νῦν ὑπερήφανος καί ὁ τοιοῦτος τολμῶσιν ἐπί τέλος ὁ πρᾶγμα ὅδε καί ὅδε. καί καταλήψεται αὐτός ὅδε· πρῶτος μέν κατά ὁ προφήτης, εἶτα καί καταβληθάο, δῆλος δέ ὅτι ὁ αἰών· οὗτος γάρ ἐκδέχομαι πᾶς ὁ ἀσεβέω. δέ ὁ ἁμάρτημα ὁ λογισμός καί ὁ ἐνθύμησις. ὁ οὖν ἐπιβουλή αὐτός ὁ κατά ἐγώ, διά ὅς ἐκύκλωσέ ἐγώ ὁ ἀρχή καί, οὐ μήν ἀλλά καί ὁ αὐτός καί ὁ μόχθος ὁ κατά ἐγώ εἰς αὐτός ἔρχομαι. καί ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι. καί πᾶς, φημί, ὥσπερ ὑπό οἰκεῖος νόσος διαφθαρεὶς ὑπό ὁ ἑαυτοῦ κακία δίκη ὑφέχω ὁ προσήκω· ἱκανός γάρ εἰμί ἀντί πᾶς τιμωρία ὁ ἔχω αὐτός ψυχή διαφθείρω. ἐντεῦθεν ὁ σολομός ὡς παρά πατήρ ὠφελημένος ἐν ὁ ἐκκλησιαστής φησίν·.ς οὗτος δέ οὖν παρίστησι ὁ διάνοια καί ὁ πάρειμι λόγιον· μετά γάρ πᾶς ὁ ἐν ὁ ψαλμός ἐρῶ οὗτος ἀκριβῶς οἶδα καί πείθω, φημί, ὅτι οὐ ἄκριτος εἰμί παρά ὁ θεός ὁ ὁ ἄνθρωπος πρᾶγμα. ἐπάκω δέ ὁ θεός ὁ πρέπω ἕκαστος ἄνθρωπος καί νῦν καί. ἀκόλουθος δέ μετά ὁ προερέω ἐπί χρηστός τέλος περιγράφω ὁ ψαλμός. διό καί ἐπιγράφω, ὅθεν ὁ περιμένουσαν ὁ δίκαιος ἀγαθός ἐλπίς ἐκτίθομαι λέγω·, ἤ κατά ὁ σύμμαχος· οὗτος γάρ κρείσσων οὐ ἄν τις εὕρω τέλος, λέγω δέ ὁ ἀεί καί πάντοτε κεκαθαρμίγνομαι διάνοια ἐνοράω ὁ θεός. τέλος γοῦν ὁ ἀγαθός ὁ θεωρία κατά ὁ ὁ σωτήρ ἠμάω μακαρισμός, ἐν ὧτε φησιν·. οὗ τυγχάνω, τουτέστις εὐχαριστήσουσιν,. ἀκόλουθος ὁ προάγω ψαλμός καί οὗτος ἐπιγράφω. εἰμί δέ ὁ δαυὶδ καί ὁ αὐτός ἔχω ὁ προσευχή δύναμις. ἔχω δέ τις πλέος οὗτος δογματικώτερος εἰμί καί πλείων καί ὠφελιμώτερος διά ὁ ἀρχή παιδεύω καί φησίν·. οὐ πάντως φωνή μέγας καί βοή κεχρῆσθαι αὐτός προσήκω ὑπολαμβάνω· καί σιωπάω γάρ ἀκούω ὁ θεός. οὕτω(ς) καί μωυσῇ λέγω λέγω· ἀλλά ὁ μέγας δόγμα περί θεός κεκτημένος ὑπερβαλλούω τε διαθέω καί πίστις αἰτέω τὶς παρά ὁ θεός οὗτος πρός αὐτός. διό καί θαρσέω φημί· ἐπειδή τοιοῦτος εἰμί καί τοιοῦτος βοῷ, μή μόνος ὁ διάνοια ἐγώ καί ὁ λογισμός ἐγώ, ἀλλά καί αὐτός ἀπό καθαρός χειλής προσφερομένῃ. εἰμί δέ ὁ λόγος θαρσέω ἑαυτοῦ ἐπί καθαρευούω φωνή ἀπό ψεῦδος ἐπιορκία τε καί λοιδορία καί ὁ οὗτος παραπλήσιος. διό πεπαρρησιασμένος εἰς δοκιμή παρέχω ἑαυτοῦ ὁ θεός καί ἀκόλουθος ἐπιλέγω· εἰ γάρ ὁ λογισμός καί ὁ φωνή ἀρεσκόντως ὁ θεός κέχρομαι, εἰκότως ἀντί πᾶς γεώδος θυμίαμα θυμιωμένου καί ἀναφερομένου καί μή ὑπό τὶς ἄνεμος σκεδαννυμένου ὁ ἑαυτοῦ πρός ὁ θεός παρακαλέω· δέ καί εὐώδης ὁ αἰτέω ὁ κυρίως ἀγαθός. διό καί ὁ λαμβάνω αὐτός ἐροῦσιν·. δεῖ δέ μετά ὁ ἐρῶ αὐτός περί διάνοια καί φωνή καί ὁ πρακτικός μνημονεύω. διό περί ὁ κατά θεός ἔργον ἐπάγω λέγω· νοήσω δέ οὗτος ἀπό ὁ λέγω ὁ ἀπόστολος·· ἐκεῖνος γάρ ὁμοῦ καί ὁ κατά διάνοια ἐμνημόνευσε καί ὁ κατά πρᾶξις. ὁ δέ ἀσεβής οὐδέποτε χείρ ἐπαίρω. διό λέλεκται πρός αὐτούς·. ἐπαίρω δέ δεῖ εἰς ὕψος ὁ πρᾶξις καί ἀρεσκόντως αὐτός ὁ θεός ἐπιτελέω· ὁ γάρ κατά θεός πρᾶξις ἔοικα πολύς κρείσσων ὁ κατά μωυσέα θυσία. δέ, ἀλλά οὐ ἑωθινός ὀνομάζω διά σύ ὁ μέχρι ὁ τελευταῖος ἀναπνοά καί αὐτός ὁ ὁ βίος τελευτή ἐπιτελουμένω πρᾶξις ὑπέρ πᾶς θυσία κρίνω παρά ὁ θεός. τηρέω δέ ὡς ὁ μέν ἀπό διάνοια παρείκασεν ὡς ἄν λεπτότερος καί καθαρώτας τυγχάνοις, ὁ δέ διά ἔργον ἐπιτήδευμα ὡς ἄν παχύτερος εἰμί. ὡς ἄν καθαρός φωνή ἔσχηκα ἱκετεύω ὁ θεός δίκη παραθήκη φυλάζω αὐτός ὁ κατόρθωμα. ἀλλά καί ἀξιόω αὐτός ἐπιβλάω, ἵνα μή ὁ κατά διάνοια αὐτός θησαυρός ἀποσυλέω ἤ ἀποπέω προπετέστερός ποτε φθεγξαμένος, ὅς μή δεῖ. οὕτω(ς) δή μέγας ἡγέομαι ὁ δύναμαι κρατέω γλῶσσα, ὡς παρά αὐτός ὁ θεός ὁ αἰτέω. καί ὁ μέν περί καί οὗτος ἠκρίβωται αὐτός ὁ τρόπος. πάλιν δέ περί ὁ κατά διάνοια προσθάομαι φάσκω·, τουτέστι μή συγχωρήζω παρατραπῆναι καί παρακλόι εἰς ὁ ἐναντίον ὁ ἁπαξαπλός κατασκευασθεῖσάν ἐγώ διάνοια. ἀντί δέ ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι σαφής ἑρμηνεύζω ὁ θεωρία ὁ λόγος. εἶτα πάλιν μεταβαίνω ἐπί ὁ πρακτικός φάσκω· ἀνθ ά ὅς πάλιν ὁ σύμμαχος σαφής ἑρμήνευσεν λέγω·· οὐ εἰμί γάρ, φημί, ἅμα οὗτος, ἐάν σύ, τίθημι καί ὁ προκατασκευασθέις ἐγώ θησαυρός διατηρέω. ὁ μέν ἀσεβής, φημί, παραιτέομαι καί εὔχομαι μήποτε αὐτός μηδέ κοινωνός γίγνομαι ὁ νομίζω αὐτός ἀγαθός, αἱροῦμαι δέ ὁ ἅμα ὁ διατριβήν, κἀν ἐπίπονος εἰμί καί λυπηρά ἐγώ ὁ παρά ὁ ἐπιστροφή καί παιδεία. δέχομαι γοῦν ὁ ὁ ἔλεγχος μᾶλλον ἤ ὁ ἁμαρτωλός καί ὁ γλυκεύς καί ἀπατηλός λόγος, κἀν μυρία ἐπάγοιέν ἐγώ δίκη ἐπιχρίω καί ἁπαλύνω ἐγώ ὅσος ἐπί ὁ αὐτός κολακευτικός φωνή. καί οὗτος σαφής ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος οὗτος εἶπον ὁ τρόπος· εὔχομαι ἐν ὁ ἄνω ῥυσθῆναι ἀπό ὁ καί λέγω·, συνάπτω νῦν ὁ αἰτία ἐκεῖνος ὁ μή συνδυάζω αὐτός φάσκω· ἱκανός τυγχάνω αὐτός ὁ κακία, εἰ γίγνομαι αὐτός κοινωνός, διασκορπίζω ἐγώ ὁ εὐχή καί εἴσω ἀπολαβέω. εἶθ ’ ἑξῆς ὁ τέλος ὁ ἀσεβής ὁποῖος εἰμί θεσπίζω λέγω οὕτω(ς)· ὁ γάρ νῦν ἀπιστουμένω ὑπό αὐτός ῥῆσις ἐγώ καιρός τὶς ἀκούω καί γιγνώσκω ἀληθής εἰμί ἐγώ ὁ ῥῆμα, ἐπάν εἰς ἔργον προχωρήσωσιν ὁ λόγος διά ὁ ἐκβάσεων πιστούμενοι ὁ προρρήσης. εἰμί δέ οὗτος, ὅταν ὁ ἑαυτοῦ ἄρχων καί κριτής εἶδον κατασπωμένος καί ἐκ ῥίζα ὥσπερ ἀφανιζομένους καί ἀποτιλλομένος δύναμις ὁ στερρός λόγος καί ὁ ἀρραγής καί νοητός πέτρα, ὅς ὁ ἀπόστολος ὁ χριστός εἰμί διδάσκω. οὗτος δέ πάσχω κατά καιρός ὁ ἀσεβεύς, εἰ καί ὁ μάλα κατά ὁ ἑνίστημι βίος πολύς ἐδιμυνήθκησαν. δέ ὁ σύ ἀνάκειμαι καί πᾶς ὁ ὁ σῶμα δύναμις κατά ὁ πάρειμι καιρός καί ἐπί ὁ γῆ οὗτος, ἔνθα νῦν κατοικοῦ, οὕτω(ς) συνετρίβη καί τις διαρρήξειε καί διέλος συνεστραμμένω, ὡς μέχρι καί θάνατος φθάσαι διά ὁ σός φόβος καί ὁ ταπείνωσις, ὅς ὑποπιάζοντες ἑαυτοῦ καί δουλαγωγέω τ εταπεινῶσθαι μέν ὁ φρόνημα ὁ σάρξ νεκροῦντες διά ὁ οἶδα, ὅτι οὗτος σύ, ὁ θεός, ἀρεστός τυγχάνω· γάρ. οὗτος δέ λέγω οὐ οἷος τε εἰμί ὁ πεπαχυμένος λαός, περί ὅς εἴρηται·. τοσοῦτος εὔχομαι ἱκετεύω μήποτε ὁ ὑπό ὁ φθόνος πάσχω πολύς βασκαινόντων ὁ κατά θεός αὐτός προκοπή. διό ἐπαίρω πρός ὁ θεός εἰς αὐτός μόνος ἐνορός καί παρά αὐτός μόνος ὁ βοήθεια αἰτούμενος. ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι ἀντί ὁ, τουτέστι μή συγχωρήζω ὁ ἐν ὁ ψυχή ἐγώ ἀγαθός καί ὁ ἀποκείμενος ἐν αὐτός θησαυρός ἀποκενωθαίνω καί συληθαίνω· οὗτος γάρ εἰμί ἐγώ, φημί, εἰ μή φυλαχθεία ὑπό σύ. τότε δέ ἀπέρχομαι ἀφόβως καί ἀμερίμνως, φημί, ὅταν αὐτός ὁ ἑαυτοῦ περιπαράω δικτύω. μέν εἰμί καί οὐδείς ἄλλος ὁ πρόκειμαι, πλήν ἀλλά δέω ὁ ἐν αὐτός λελεγμένα. ἔχω δέ καί ἱστορία ἐν ὁ πρῶτος ὁ βασιλειός φέρω· ἐλαύνω μέν γάρ ὑπό ὁ σαῦλος ὁ δαυὶδ ἔφευγέ τε τόπος ἐκ τόπος καί πόλις ἐκ πόλις προλαμβάνω αὐτός ὁ ἔργον τό·. καί δή καταληφθείς ποτε ἐπί ἐρημία μέλλω ὑποχείριος γίγνομαι ὁ σαῦλος ὑπέδυ εἰς σπήλαιός τὶς ὁ ἐπί ὁ ἔρημος. ὡς δέ πλησίον ἐστρατοπεδεύσατο ὁ σαῦλος κἄπειτα πρός ὁ εἰσόδος ὁ σπηλαίον μόνος εἴσειμι, ὡς φημί ὁ γραφή, αὐτός μέν ὁ θύρα ὁ σπηλαίον κατεῖχω, ὁ δέ δαυὶδ ἐκέκρυπτο. ἐν ἔσχατος δῆτα κίνδυνος γίγνομαι ἐπί ὁ πρόκειμαι τρέπω προσευχή ὁ δαυὶδ εἷς μόνος αὐτός καταφυγή οὗτος εὑρίσκω. ἐπιθαρσάω οὖν μετά ὁ πρόκειμαι εὐχή ἠρέμα καί ἡσυχῆ πρόεισιν ἀπό ὁ σπηλαίον. καί ὁ σαῦλος πλησιάζω ὄπισθεν ἄλλος μέν οὐδείς ὡς κατά ἐχθρός πράττεται καίπερ ἔχω ὑποχείριος, ἀποτεμών δέ λάθρῃ αὐτός μέρος τὶς ὁ ἀκροτελεύτης ὁ περιβολή, εἴσω πάλιν ὑποδύνω. κἄπειτας μικρός ὕστερος προέρχομαι δῆλος ποιέω ὁ σαῦλος ὁ πεπραγμείς, ὅς δή καί ὁ θεία γραφή διδάσκω. εἰμί μέν οὖν καί ἀπό ὁ ἱστορία πάμπολλον ὠφεληθαίνω καί ἀποθαυμάσαι ὁ δαυίδ· πρῶτος μέν ὁ ἀτάραχω· δεύτερος ὁ νηφάλιος ὁ πρός ὁ θεός ἐλπίς· τρίτος ὁ θαρσαλέος ὁ πίστις, ᾗ θαρσέω ἐπιχειίρω ὁ τετολμημένος· ὁ τέταρτος ὁ συνετός ὁ λογισμός καί ἐπί πᾶς ὁ πρᾶον καί ἀνεξίκακος, διά ὅς ὁ εὐαγγελικός παράγγελμα ἔργον πληρόω. ἀναγκαῖος οὖν διά ὁ προγραφός ἐπί ὁ ἱστορία ἀναπεμπόμεθα. διά δέ ὁ ἀρχή ὁ ψαλμός παιδεύω, ὅτι μή διά χειλής καί γλῶσσα ἠφίει ὁ φωνή – πῶς γάρ ὁ μηδέ γρύσσω ὑπό ὁ δέος συγχωρούμενος διά ὁ ἐφεστάναι αὐτός ὁ σαῦλος – ἀλλά ἐκ διάνοια· τοιοῦτος γάρ δέω ὁ θεῖος, κατά ὅς καί σιωπάω ἀκούω· μηδείς γάρ ἕτερος μηδέ αὐτός ὁ ἔνδον αὐτός συμπαρόντων ἀκούω, αὐτός μόνος ὁ θεός ὁ ἐκ μέγας δύναμις καί ὑπερβάλλω πίστις ἠφίει. διό καί παραχρῆμα τυγχάνω αὐτός ὑπηκόος. εἰ τις ὁ καιρός ἀπίδω ὁ κατά ὅς λέγω οὗτος, οἶδα ὁ συνοχή καί ὁ λέγω ὑπό αὐτός, ὁποῖάς τις εἰμί τότε, ὅπως τε φάσκω αὐτός. ἀναγκαῖος δέ ὁ ἐφ ά ἕκαστος διάνοια ὁ προστίθημι· μηδείς γάρ ὁρῶις ὁ πάρειμι, μόνος δέ ὁ θεός ἐνώπιον καί καί οὗτος πᾶς κατά διάνοια καί κατά λογισμός ἐνεργέω. ὁ δέ ὅλος ψυχή καί ὁ λογισμός ἅπας ἐξάπλωσις δηλόω. οὗτος δέ μόνος πράσσω ἁρμόττω ὁ καθαρός ὁ συνειδός ἀπό πᾶς κακία κεκτημένω. κἄν τις ὁ λογίζομαι τόπος, εὑρίσκω προσηκόντως ὁ ἐρῶ. σφόδρα καταλλήλως ὁ ὁ καιρός καί ὁ τόπος συνοχῇ καί οὗτος λέλεκται· ὅσος γάρ ἐπί ἄνθρωπος ἔνδον ἐν ὁ σπηλαίῳ συνεχόμενος πᾶς δρασμός καί φυγή ἀποκέκλειστο, οὔτε εἷς πάρειμι αὐτός βοήθεια ἐλπίς, ἀλλά οὐδέ εἰμί ὁ ὁ ψυχή αὐτός ἐρύω ἤ ἐπιζητέω. ὁράω δέ ὁ ὁ ψυχή αὐτός νοητός ἐχθρός ὅλος οὗτος κατεργασαμένος, λέγω δέ ὁ εἰσέρχομαι σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον ὑπέρ ὁ συλληφθῆναι ὁ δαυίδ, εἰκότως λέγω ὁ. ἀλλά οὐ προκεχωρήκω αὐτός ὁ ὁ διά ὁ πρόκειμαι προσευχή. θαρσέω δέ ὁ ὁ βίος αὐτός πορείᾳ ὁ τε πράξος καί ὁ ὁδός, ὅς ἐβάδιζεν ἄδικος ἐλαύνω καί πολείμω, φημί ὁ θεός ὁ. πάλιν καί ἐνταῦθα ὁμολογέω, οὐ ἁπλῶς, ἀλλά· ἄλλως γάρ ἀδύνατος εἰμί αὐτός φωνή ἀφίημι πλησίον πάρειμι ὁ ἐχθρός. ὁ μόνος δέ ἐλπίς αὐτός ὁ θεός ἔχω ὁμολογήζω οὐ ἐκπίτνω ὁ σκοπός· ἀλλά καί εἰ τις εἰμί, ὁμολογέω, φημί, ἐγώ μηδείς ἔχω χώρα ἐν οὗτος ἤ σύ μόνος ὁ ἐμός ἐλπίς· γάρ, ὁ θεός,, ὡς, εἰ μή σύ ἔχω, οὐ ἄν ἐξετάω ποτε. δέ οὐ ὁ πατέω νῦν πρός ἡμεῖς – θάνατος γάρ γῆ καί νεκρός οὗτος – ἀλλά ὅς, ἐφ ά ὅς ζῶ πᾶς κατά ὁ αἰώνιος ζωή διατρίβω. εὐκαίρως οἷος δή ἀποκεκλεισμένος εἰς ὁ ἐσώτατα ὁ σπηλαίον προσεύχομαι λέγω κατά ὁ σύμμαχος· σαφής δέ καί ὁ λοιπά. καί οὗτος ὁ διάνοια σαφὴς ἐκ ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνευτόν παράθεσις. ὁ μέν ἀκύλας φημί·, ὁ δέ σύμμαχος· διδάσκω δέ διά οὗτος, ὅτι ἐάν νῦν ἐγώ ἐν τοιοῦτος γίγνομαι συγκλεισμός καί ἐν ἔσχατος ἀπορία ὁ ἐν ἄνθρωπος σωτηρία ἐξαγάγω ἐντεῦθεν ἀμειψάμενός ἐγώ ὁ ἀγαθός πρᾶξις, ἔχω ἀγαθός ἐλπίς καί ὁ λοιπός ἐγώ ὑπόδειγμα πρό ὀφθαλμός ἔχω. πᾶς ὁ ἐν μεγίστος πειρασμός καί θλῖψις ὑπερβαλλούσα ἐξεταζόμενος εὐκαίρως ἄν χράω ὁ πρόκειμαι προσευχή. διό καί ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμός. ἀκούω μέν οὖν πᾶς ὁ κύριος, ὀλίγος δέ. ἐάν ὁ δέω ἐγώ ἐπακούσωμεν, ἐπακουσθησόμεθα καί αὐτός. ὁ θαρσέω δέ ὁ ἑαυτοῦ ἀκροατός καλέω ὁ θεός. καί ὁ ἐν ἀλήθεια δουλεύω ὁ θεός οὗτος δίκαιος ἄν εἶπον. ἐπακούω δέ ὁ θεός καταξιόω ὁ ἀληθῶς ἀγαθός ὁ ἐπακουόμενον, καί ὁ ἀγαθός σύνοιδα ἑαυτοῦ ἐπικαλέω ὁ ὁ θεός θαρσέω, ὅτι κατά ἄξιος ὅς πράσσω ἀγαθός ἀπολήψεται. ὁ δέ μή τοιοῦτος εὐχέσθω εἰσακουσθαίνω ἔλεος θεός ἤ ἀγαθότης ἤ φιλανθρωπίᾳ. δέεται δέ ὁ πάρειμι μετά ὁ θεός καίπερ ἀγαθός ἑαυτοῦ συνειδώς, πλήν ὁμολογός νικᾶσθαι ὑπό ὁ ὁ θεός εἰς αὐτός εὐεργεσία. διό αὐτός μόνος παραιτεῖται καί ὁ μετά αὐτός κρίνω. καί ἐν ἕτερος δέ φησιν·. εἰ δέ ἄνευ ὁ ἐρῶ, ἀπόγνωσις ἄν εἰμί παντελής κατορθώσις. νῦν δέ ὡς πρός σύ, φημί, καί ὁ σός εὐεργεσία οὐδείς οὐδέ παρά ὁ σύ ζῶ δικαιόω, ὡς πρός ἕτερος δέ συγκρινόμενός τις τάχα ποτε δικαιόω· καί ἁμαρτωλός γάρ συγκρίσει χείρων δικαιόω. δέ εἰμί ἄν καί ὁ ὁ ἐν θεός ζωή στερόη, περί ὅς φημί·, ἀλλά οὐ τοιοῦτος ὁ λέγω, ὅς δέησις. ἀκριβῶς δέ φημί ἑαυτοῦ, οὐ μήν καί γίγνομαι· οὐ γάρ ἄν εὔχομαι τοιοῦτος, εἰ νεκρός ἐγεγόνω. δύναμαι δέ οὗτος καί ἐκ πρόσωπον λέγω ὁ δαυὶδ ξομολογουμένω, ὅς πάσχω ὑπό ὁ διάβολος ἐπί ὁ ὁ οὐρίας, ὅτε ὡς λέων αὐτός φεύγουσαν αὐτός καί καταλαμβάνω αὐτός καταβάλλω ῥίπτω τε χαμαί κατεπάτησεν αὐτός. καί μή ἀρκέω κατέσυρω αὐτός εἰς ὁ ἑαυτοῦ χώρα ἐκεῖ αὐτός ὁμοιώω αὐτός ὁ ὑπό αὐτός ἀθέοις ἀνήρ ὠνομασμένος. ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐν αὐτός, ἐπειδάν· μνησθεῖσα πῶς αὐτός καί ὡς αὐτός δέ, φημί, ἐν αὑτῇ ἔνδον ἔπαχω ὁ πάθος παντελής μή ἐκπεσέω ὡς εἰς φανερός ἔρχομαι ὁ πᾶς καί ὁ ἐκτός γνωσθῆναι ὁ ταραχή. ἐπεί καί ὁ μωυσῆς προστάττω λέγω·, καί ὁ δαυὶδ πάλιν φημί·, εἰκότως θεραπεύω ἑαυτοῦ ὁ ἀνατρέχω ἐπί ὁ παλαιά αὐτός ἡμέρα ὁ πρό ὁ ταραχή, ἐν ὅς κατώρθος, ἤ ἐπί ὁ παλαιά ἱστορία, καί ὁ μνήμη ἀναλαμβάνω ὁ θεός καί αὐτός, οὐ μικρός τυγχάνω παραμυθία ἀπό ὁ παλαιός ἀναγνωσμάτων, μανθάνων ἐκ αὐτός, ὅτι ὁ παλαιός μετά μυρία θλῖψις καί πειρασμός πεσκέπτομαι ὁ θεός καί ὅσος παρέσχεν αὐτός θεραπεία τε καί εὐεργεσία. ἀλλά καί ἐν ὁ ὁ δημιουργία λόγος μελετάω θεραπεύω ὁ ψυχή παιδέυω ὡς οὐ εἰμί ἀπρονόητος ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος οὐδέ ἀθεράπευτος ὁ ὁ ταραχθέντος ψυχή, ἐφορᾶ δέ καί ἐφέστηκε ὁ πᾶς ὁ ὁ θεός λόγος. διόπερ οὗτος μελετάω χαίρω ὡς ἄν μή εἰς ἀνώνης ἐλπίζω, ἔχω δέ ὁ ἐπήκοος ὁ ἀναπεμπομένης ὑπό αὐτός προσευχή. ὁ ἐκ ὁ μελέτη ὁ θεῖον ἀναγνωσμάτων καί ὁ διά μετάνοια πρᾶξις καθαράς σύ ἐπιδείκνυμι οὕτω(ς) διψάω σύ, ὁ θεός, καί ὁ παρά σύ ἴασις, οὐ μόνος, ἀλλά καί ὡς καί ξηρός ὀρέγω ὁ ἐπί αὐτός κατιόν ὑετός. εἰ δέ καί εἰμί, ὡς πρός σύ ὁ θεός τοιοῦτος εἰμί· κατά ἑαυτοῦ γάρ καί ὡς ἐν ἄνθρωπος συγκρίσω γόνιμος καί τεθηλυίος καρπός ἀγαθός ὑπάρχω, δέ εἰμί οὕτω(ς), ὡς. ἐν ὁ κατεπείγω καιρός ὁ περιστάσις ἤτοι ἐν διωγμός ἤ τος ἐσχάτοις κίνδυνος, ἐπειδάν παρακινδυνεύω τίς ὁ ψυχή ὁ ἐν αὐτός καί ἐν αὐτός, προσήκω ὁμοίως ὁ δαυὶδ λέγω εὐχομένῳ·. οὐ μήν ἀναγκαῖος οὗτος λέγω ἐπί ὁ ἀνθρωπίνος καί βιωτικός πρᾶγμα. ἐφ ί ὅσος μέν καταξιόω ἐγώ ὁ ἴδιος αὐτός, ὁ φῶς σύ εἰμί ἐν ἐγώ καί πᾶς ἐγώ ἀπελήλαται σκοτία, ὥστ ’ ἄν εἰπεῖν·. εἰ δέ ποτε, γίνομαι ἐν σκοτία, ἐν ὅς γίγνομαι πᾶς, ἐν ὅς λάκκῳ οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ ὁ καλέω, ἐκ ὅς ῥυσθεὶς ἔλεγον·. ἕκαστος δέ, διά ὅς πράττω, ὁ εἰς ὁ λάκκος κατάπτωσιν ἑαυτοῦ κατεργάζομαι. ἐν ὁ πειρασμός καί ὁ θλίψις ὁ ἔλεος ὁ θεός δέω. οὗτος δέ τευξόμεθα, ἐάν ἐγρηγορότως σχολάζωμεν ὁ εὐχή, καί μάλα κατά ὁ ἑωθινός ὥρα, ὥστε δύναμαι λέγειν·. ἀναγκαῖος δέ συνίημι ὁ περί ὁ ἔλεος ὁ θεός λόγος εἰμί πολύς καί δυσερμήνευτος, ὅς ὁ μανθάνω οἶδα, πῶς. οὐδείς δέ οὗτος εἰμί ἤ μόνος ὁ ἐπί ὁ θεός ἐν καί ἀνατολή ὁ νοητός φῶς γενομένῳ. ἐπειδή οὐκέτι χαμαί κεῖμαι ὁ ψυχή ἐγώ, ἀλλά αὐτός ἀπό ὁ ἐδάφους, εἰς ὅς καταπέπτωκεν, καί ὅλος οὗτος σύ ἀνατίθημι. διό ἀνίστημι χάρισαί ἐγώ γνῶσις ὁ ἐπί σύ, ὁ θεός, διά μετάνοια φέρω ἤ ὁ μετά ὁ ἀπό ὁ σῶμα ἀπαλλαγή ἀγούσης ἐπί ὁ οὐράνιον· γάρ; καί κατά βούλημα ὁ σός πορεύομαι πρᾶξις καί νοέω ποθῶ. ὅμοιός εἰμί ὁ· οὐ γάρ χρή ἐφ ά ἑαυτοῦ θαρσέω. ὁ δέ ὑπομένω ἀνδρείως ὁ ἐν ὁ πειρασμός θλῖψις ὡσὰν ὁδίσκεμαι ἔλπιζω τυγχάνω ὁ πρόκειμαι. ἀληθῶς ὁ αὐτός καί αὐτός. καί ὁ ὑπό λογισμός δέ φαύλω καί πύρωσις παθός ἐνοχλούμενος. οὐδείς δέ ἄλλος εἰμί ὁ τοιοῦτος ἐλευθερόω ἤ ὁ ὁ καρδία οἶδα θεός. ἀλλά καί ὁ ὑπό διοχλήσις ἀπατεώνω ταραττόμενος ἄν μεγάλως, ὅτε μάλιστα οὐ δύναμαι διελέγχω ὁ σοφίσμα εὐλαβέω, μή ἀποσφαλῇ ὁ ἀλήθεια, δέ πᾶς τοιοῦτος ἐπιλάμπω αὐτός καί καταλάμπω αὐτός ὁ ἴδιος μαρμαρυγή καί ἄγω αὐτός εἰς ὁ ζῆζω κατά ὁ δικαιοσύνη αὐτός, ὡς ἔναγχος ἀποδέδεικται. δέ θεός οὐ κατά οὐσία φθειρόμενοι, ἀδύνατος γάρ οὗτος, ἀλλά ὁ ἕξις ἀποβαλόντες, διά ὅς ἐχθρός ὁ δίκαιος καί αὐτός τυγχάνω· οὕτω(ς) γάρ ἐν ἄνεσις εἰμί ὁ δίκαιος ἄνευ πόλεμος ἐν εἰρήνη διάγω. ἐκκαλούμενος δέ πρός ὁ ἐπινεῦζω ὁ παρακαλούμενον ἐπάγω ὁ. κτῆμα δέ καί αὐχημάτων ὁ μέγας χρηματίζω θεός δοῦλος. δείκνυμι δέ ὁ μέγεθος οὗτος καί ὁ σωτήρ λέγω ὁ συνέω αὐτῷ·. εἰ μέν ἀναφέρω οὗτος ἐπί ὁ δαυίδ, μάλιστα ὅτι κατά τις ὁ ἀντιγράφος ἐπιγράφω, ἐρῶ ἁρμόζω αὐτός κατά ὁ ἱστορία νενικηκότι ὁ γολιὰθ οὐ ὁ κοινός παντευχία, πεποίθησις δέ ὁ ἐπί ὁ θεός, ὅς ὥσπερ διδάσκαλος ἐπιγραφόμενος τότε μέν ὁ γολιὰθ ὁ καθεῖλε βάλλω, ἄλλοτε δέ ὁ κατά ἀγρός θήρ πνίγω ἀναιρέω. πρέπω δέ μάλα ἐπί ὁ ὁ ψαλτηρίου ἀνακρούσω οὗτος λέγω αὐτός, ὅτε καί ἀντί πλήκτρος χράω ὁ ἀοράτους δαίμων ἐλαύνω ὁ σαῦλος ἐνοχλέω. εἰ δέ ἐπί πᾶς δίκαιος ἀνάγομαι ὁ ῥητά, ἐρῶ πᾶς ὁ ὁ θεοφιλής πρᾶξις καθαίρεσις ὁ ἀντίκειμαι δύναμις ἐνεργέω ὁ θεός διδάσκαλος ὁ τοιᾶσδε άστἐκις γίγνομαι, ὁ δέ αὐτός ὁ μέχρι ὁ σμικροτάτων ἐνέργεια ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος λέγω. καί μωυσῆς δέ ἐκτείνω τροποῦμαι ὁ ἀμαλήκ. ἐπεί δέ ἐν ὁ ἑξῆς εἴρω·, θέα μήποτε ὁ ἐν ὁ ψαλμός θεολογία εἰς χριστός ἀναφέρω. σημαίνω γοῦν ὁ κάθοδος αὐτός διά ὁ·, ὁ δέ τροπή ὁ ἀντίκειμαι δύναμις διά ὁ·, ὁ δέ ὁ ἐκ ἔθνος λαός κλῆσις διά τοῦ·. σαφής δέ δύο λαός ἐπί τέλος μιμνήσκω· ὁ μέν πρότερος, περί ὅς φημί·, ὁ δέ δεύτερος, περί ὅς ἐπάγω λέγων·. κατά οὗτος οὖν ὁ διάνοια καί κατά ὁ ἀρχή λέγω ὁ· διά ὁ πάλαι καταπολεμοῦζω ὁ ἀνθρώπειος γένος ἀοράτους καί πονηρός δύναμις. θεός δέ εἰμί καί ὁ ἑαυτοῦ ἄνθρωπος, ὅσπερ εἰ μή ἐκ θεός γίγνομαι, οὐ ἄν ποτέ γίγνομαι· οὐδέ γάρ μωυσῆς ἡγέομαι ἄν ὁ τοσοῦτος πλῆθος μή ὁ κύριος αὐτός ἑαυτοῦ οὐ διά ὅπλον ἤ διά ἀνθρώπινος, διά δέ ὁ κρείσσων δύναμις. καί ὁ σωτήρ δέ ἐγώ φημί· ὁ ὅμοιος καί ἐν ὁ ὀγδόῳ ψαλμός λέγω περί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ὁ διά ὁ σωτήρ ἐγώ γίγνομαι, ὡς ἐκ αὐτός παρίστημι ὁ ῥητός. πυνθάνεται δέ ὁ λόγος ἐρωτηματικῶς ὁ ἐγώ βούλομαι, ὅτι μέγας ἄνθρωπος· οὐ γάρ ἄν χωρέω θεός γνῶσις, οὐδ ’ ἄν μιμνῄσκω αὐτός ὁ θεός οὕτω(ς), ὡς καί σωτήρ καί λυτρωτής ἐξαποστέλλω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ λόγος. παραινέω δέ ἐν ὁ αὐτός μηδ ά εἷς ἄνθρωπος καταφρονέω. ὁ δέ ὁ ἀκολουθία διάνοιος θαυμαστός περιέχω ὁ ὁ θεός πρόνοια ὁ περί ὁ ἄνθρωπος·· τίς γάρ τοιοῦτος κατορθοῖ ἄνθρωπος, ὡς αὐτός σύ, ὁ θεός, ἐπιγράψω, καί σύ μέλω, ὁ θεός, ἑαυτοῦ αὐτός; οὗτος δέ φημί διδάσκω, ὡς οὐ ἄν ποτε ἄνθρωπος ὁ θεός οὐδ ’ ἄν αὐτός εἰμί τὶς οὐδ ’ ἄν ἐκ οὐρανός ὁ λόγος αὐτός διά αὐτός ἀποστέλλω, εἰ μή μέγας τὶς εἰμί καί ἄξιος τὶς εἰμί ὁ ὁ θεός λογισμός. μέν, ἀλλά οὐ εἰμί, ἐπεί, ἀλλά, ὅς εἰμί ἀληθῶς. θεός δέ ἀφωμοίωται ἅτε κατά εἰκών θεός μεμορφωμένος ὁ ψυχή κατά ὁ ὁ θεός ἀρετή. ὁ δέ ὁ κτῆνος καί ὁ σωματικός παραβληθέν. διό φημί ὁ ἰώβ·, ἀλλά οὐ καί παρά ὁ θεός ὁ ἡμέρα τοιοῦτος. σφόδρα ἀναγκαῖος καί ἀκόλουθος εὔχομαι αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος εἰς καθαίρεσις ὁ πολέμιος· εἰ γάρ καί ὁ μάλα, φημί, ὁ ἐμός καί ὁ ὅπως χρή πολεμέω, ἀλλά τις ἰσχύς ἄνθρωπος καί πόση δύναμις ὁ θνητός καί πρός ὁ δύναμαι ἵστημι κατά ὁ τοσοῦτος; διό σύ αὐτός, ὦ. δέ φημί ὁ ἐπινοουμένη ἐν αὐτός δύναμις. ὡς δέ πατήρ νήπιος καί ὡς μαθητής διδάσκαλος συγκαταβαίνω, οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός λόγος ἄνθρωπος. οὗτος δέ καί ἐν ἑπτακαιδεκάτῳ ψαλμός λέγω. μή δύναμαι δέ συστῆναι ὁ ῥητός – ἀψύχον γάρ καί ἀλόγος ὄρος οὐ πιθανός ὀργίζω ὁ θεός – ἀναγκαῖος τροπικώτερος ὁ ὄρος νοέω εἰς δύναμις, ὅς φημί ὁ λόγος καί τετιμωρῆσθαι ἐπί ὁ καθόδῳ ὁ χριστός· καί ἐν ὁ μιχαία γράφω·, καί κατά ὁ πρόκειμαι δέ ὁ ὁ μέν μετά ἀπάτη αὐτός πρόσειμι καί αὐτός ὁμοίως σωτηρία τυγχάνω, ὁ δέ ὄρος ὁ δαιμονικός, ἐν ὅς ὁ ὁ εἰδωλολατρία συνειστήκω πρότερος, σβέζω ὁ ὁ θεῖος λόγος δύναμις καθαψαμένη αὐτός. μετά δέ οὗτος διά ὁ ἴδιος ἀπόστολος αὐτός, ὅτε καί πληρόω ὁ·, ὁ αὐτός πονηρός δύναμις. ἔπειτα ὁ νοητός αὐτός καί ὁ ἀόρατος αὐτός ἄνωθεν καί ἐκ οὐρανός αὐτός. ὁ ἐπαναστάσω ὁ ἀσεβής καί ὁ πειρασμός καλέω, ὡς καί ἀλλαχοῦ φημί·, καί πάλιν·. ἀκόλουθος δέ μετά ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐπιβουλή ὁ ἀσεβής ὁ κατά αὐτός ὁ πνεῦμα θεάομαι ὁ πρόκειμαι θεσπίζω. τέκνον δέ ἀλλότριος, ὅς εὔχομαι, εἰμί ἄν ὁ ἐκ περιτομή λαός, περί ὅς φημί ὠσηές·, καί ἐν ψαλμοῖς·. οὗτος δέ ὁ ἤτοι ὁ κατά ὁ σωτήρ φωνή ἤ ὁ ματαία αὐτός καί μυθικός διδασκαλία, περί ὅς εἴρηται·. οὗτος δέ καί ὁ νομιζόμενος πρᾶξις πλήρης εἰμί, ἀλλά τοιοῦτος ὁ ὁ θεός υἱός, ὅς, καί. δεῖ καί ὁ καινός διαθήκη ἐν ὁ περί ὁ κάθοδος ὁ θεός λόγος προφητευομένος μνημονευθῆναι. διό δηλόω οὗτος διά ὁ., ὡς φημί ὁ ἀπόστολος. περί οὗτος λέλεκται ὁ ἀοιδή· ἀλλά καί, φημί, ὁ πρακτικός αἰνιττόμενος βίος διά ψυχή καί σῶμα ἐνεργούμενον πέντε μέν εἰμί σάρξ αἰσθητηρίω, πέντε δέ ὁ ὁ ψυχή δύναμις, διά ὅς ὁ αἰσθητήριον ὁ σῶμα κινεῖται. ὁ διδάσκω βασιλεία οὐρανός ἐργάζομαι ὁ καταξιουμένος αὐτός, ὅς ὁ παρά αὐτός ἅτε κατορθώσα ὁ μή σαλεύω ὑπό ὁ ἁμαρτία. χριστός δέ εἰμί καί ὁ ἐν παροιμία λέγων·. οὗτος οἶδα ὁ ἀπόστολος γράφω· ἐπεί οὖν οὗτος χαρίζετι ὁ θεός ὁ, εἰκότως καί ὁ δαυὶδ ἀγαθός ἐλπίς ὑπογράφω ὁ λόγιον ὡς ἀπό ὅς πώποτε πίπτω ἁμαρτία· ὁ γάρ κάθοδος ὁ θεός λόγος μετά ὁ ἄλλος καί ὁ δαυὶδ εὐεργετικὴ γίγνομαι ἅτε διακονησαμένῳ ὁ ἐνσάρκῳ αὐτός γένεσις. οὗτος δέ ἀκόλουθος ὁ πρό αὐτός ψαλμός. ἐπεί οὖν ἐν ἐκεῖνος ἀπωδύρημι ὁ δαυὶδ καί ἐξωμολογήσατο, ὅς πάσχω ὑπό ὁ διάβολος, ἐν οὗτος ὁ λύτρωσις αὐτός ὁ διά ὁ χριστός γίγνομαι σημαίνω. ὁ γλῶττά εἰμί ὁ ἀθή καί ὁ λόγος ὁ ὁ σοφίσματα κατά ὁ θεός μελετώντων εἰς ὁ φονεύεν ψυχή, δέ ὁ πρᾶξις καί ὁ βίος ὁ ἀλλότριος ὁ θεοσεβεία, ὅς ἐν μῦθος ἀναπλάσμαμι καί ὁ περί εἴδωλον πλάνα οὗτος δέ καί, τουτέστις ὁ πρακτικωτέρα δύναμις, περί πλεονεξία καί ἁρπαγὰς ἀσχολεῖται. τοιοῦτος δέ ἄν εἰμί καί ὁ ἐκ ὁ πρότερος λαός, καθά εἴρω. ἀπό οὗτος οὖν ἐπί ὁ πάρειμι ἤδη δεύτερος ὁ δαυὶδ ῥυσθή εὔχομαι, ἵνα μή ἁλίσκομαι ὁ ὅμοιος ἀμαρτήμασιν. ὁ πρότερος λαός οὐ μόνος, ἀλλά καί πᾶς ὁ ὁ θεοσεβεία εἰμί. ὁ δέ δίκαιος ὁ σάρξ εἰμί ἀσθενής καί ὁ φρόνημα εἰμί νεκρόω. οὗτος ὁ ἐκ περιτομή καί ἑταιρικός εἰμί, ἐν ὅς πονηρός πνεῦμα ἐνοικεῖ. διό φημί περί αὐτός ὁ προφήτης·, καί ὁ ἑξῆς. ὁ δέ ἅγιος εἰμί ἐν αὐτός. καί ὁ μέν περιττεύω καί ὑπερχεῖτος θησαυριζόντων ἐπί γῆ καί λέγω·, ὁ δέ εἰμί καί ὁ μέν εἰμί καί ὁποῖος ὁ· γάρ εἰμί, ὅς εἶδον ὁ φαραώ, ὁ δέ δίκαιος ὁ ποίμνη ψυχή ἀκέραιος καί ἀγαθός καί λογικός ἐμπεριείληφε. καί ἐν ὁ ἰὼβ εἴρηται·. καί ἐν ἑβδομηκοστός δεύτερος ψαλμός λέγω·, καί ὁ ἑξῆς. ὅς καί αὐτός λύσις ἐπάγεται ἐν τῷ·. ὁ μέν πολύς καί αὐτός εἰμί ὁ ὁμοίος αὐτός ἐπί ὁ δηλωθεῖμι τέλος ὁ ἡδονή τιθέμενοι καί μόνος ὁ πάρειμι λογίζω. ἐγώ δέ, φημί, ἀπεύχω οὗτος φάσκω·, ἑός ὅδε καί ὅδε ὑπάρχω. ἀντί δέ οὗτος ἅπας εἷς οἶδα ὁ ἀληθῶς μακάριος οὗτος τυγχάνω ἀξιόω, σύ ὁ κύριος ἔχω θεός καί κλῆρος καί. διό καί μόνος ἐκεῖνος ἡγέομαι ὁ σύ μόνος καί κεκτημένον, ἀλλά οὐ ἐπί ὁ θνητός καί σωματικός μεγαλαυχούμενος. σημαίνω δέ ἐγώ δοκέω διά οὗτος ὁ δύο λαός, διά ὅς καί πρότερος εἴρω, ὁ τε ἐκ περιτομή καί ὁ λαός ὁ χριστός, ὁ αὐτός, ὁ θεός λόγος, εἰμί. οὗτος ὁ δύο λαός μιμνήσκω καί ἐν ἕτερος φάσκω· οὔτε διά ὀργάνος ὁ καλέω ψαλτηρίον λέλεκται ὁ πρόκειμαι οὔτε διά ἀοιδή, κατά ἕτερος δέ τρόπος ἐπιγράφω. ἐφ ’ ἕκαστος δέ στίχω ὁ παρά ἑβραίοις εἰκοσιδύο στοιχεῖον προτέτακται. ἄρχω δέ ὁ ὕμνος ἀπό τοῦ·. ὁ δέ παρά ἑβραίοις ἀπό ὁ ἄλφ στοιχείου ὁ ἀρχή ἔχω. ὁ ὁ ἀρχή ἔχω ἀπό ὁ δεύτερος ὁ παρά ἑβραίοις στοιχείον ὁ καλέω βήθ. ἐπειδή ὕμνος εἰμί ὁ προκείμενος, διδάσκω, ὅτι προσήκω ὥσπερ ὀφειλή ὁ θεός ὁ ὕμνος ἀποδίδωμι ὡς μηδέ εἷς ἡμέρα ὀλιγωρέω καί ἀπολιμπάνεσθαι. διάνοια μέν οὖν καί λογισμός καί αὐτός ὁ ἐν ἡμεῖς πνεῦμα δύναμις αὐτός ὁ θεός, χείλος δέ καί θνητός ῥῆμα καί ὀνόμα ὁ θεός ὁ ὄνομα δοξάζομεν. ἀντί δέ ὁ ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος ἡρμήνευσαν. ὁ τρίτος στίχος ἄρχω ὁ πρῶτος συλλαβή ὁ στοιχεῖος ἀπό ὁ γιμὲλ περιέχω. καί ἐγώ δοκέω ἐντεῦθεν ἀρχή ποιέω ὁ ὕμνος ὁ πρῶτος ὡς ἐν προοιμίῳν λέγω. λέγω ὁ θεός οὐ αἰσθητός μέγεθος, ἐπεί μηδέ ὁ ἀρχή ὑπό ποσός εἰμί· μέγας γάρ καί μικρός λέγω ὁ σῶμα, ἐπεί πεπόσωται καί μέγεθος ἔχω. ὁ δέ θεός εἰμί ἀσώματος ἐκτός εἰμί πᾶς ποσοῦς καί μέγεθος αἰσθητός ἀνώτερος εἰμί. δέ φημί αὐτός ὑπεροχή δύναμις καί τιμιότης οὐσία τε καί ἐνέργεια. καί ὥσπερ ὁ περί ὁ ἀγαπάω αὐτός καί πᾶς λέγω οὐ ὄγκω καί μέγεθος σωματικός, ἀλλά ὑπεροχή ἄξιος ὁ πρός ὁ πᾶς μέγας ἀναφέρω, οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ ἀγαπάω θεός ἀσυγκρίτως ὑπερβάλλω ὁ ἑαυτοῦ κτίσματος εἰμί. ἀλλά καί ὑμνεῖμι ἄξιος εἰμί πᾶς αἴτιος καί εὐεργέτης εἰμί καί οὐ μόνος, ἀλλά καί. δύναμαι δέ ὁ καί ἐπί ὁ αὐτός εἰμί ἀναφέρω. διό καί ἐπενήνεκται·. οὐ εἰμί γάρ ἀληθῶς καταλαβόντα ὁ μεγαλωσύνη αὐτός ἵστημι ὡς μηκέτι ὑπερβάλλω ὁ μεγέθος αὐτός· ὅσος γάρ τις ἀντιλαμβάνω, πάνυ ἀπολείπω ἑαυτοῦ ὁράω ὁ τεθεωρηκέναι ὁ ὑπεροχή αὐτός. ὅθεν καί οὗτος μᾶλλον ἔτι βεβαιούμεθα, μή αἰσθητῶς ὁ μέγεθος αὐτός καί εἰμί· πᾶς γάρ μέγεθος πεπέρανται καί πέρας ἔχω, ὡς παριστῶσιν ὁ περί ἀπείρος λόγος. εἴπερ οὖν καί ὁ θεός ὑπό σωματικός τυγχάνω μέγεθος, κἀν ὑπάρχω. περατοῦται δέ καί ὁ περινοέω ὁ νοέω περιγραφόμενω καί περιοριζόμενος, ὡς καί πᾶς εἰμί τοιοῦτος πέρας. ἀλλά ἐπεί μή οἷος τε θεός ὁ νόος περιγράφω ἀκαταλήπτος τυγχανέω, εἰκότως εἴρω εἰμί, ὡς. οὗτος πᾶς ἡγέομαι λέγω οὐ περί πᾶς ἁπλῶς ἄνθρωπος οὐδέ περί πᾶς ἁπλῶς· πῶς γάρ οἷος τε εἰς ὁ μή οἶδα θεός, δαίμοσι δέ πονηρός καταδεδουλωμένος ἀναφέρω; ἐπεί τοίνυν σπανία τις οὗτος ὁ δύναμαι καί ὁ ἑξῆς ποιέω ὁ προερέω, εἰκότως προφητεύω οὗτος περί ὁ κατά ἕκαστος γενεά ἀφορισμένω ὁ ὁ θεός λατρεία καί σχολαζόντων, ὥστ ’ ἄν λέγω ἐπί μέν ὁ πρότερος λαός οὐ ὁ πᾶς ἁπλῶς, ἀλλά ὁ θεοφιλός καί δίκαιος ἀνήρ μόνω ὁ γένος δη λοῦσθαι καί μετά ὁ ἐκεῖνος τελευτή ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία πάλιν οὐ ὁ πλῆθος, ἀλλά αὐτός ὁ ἐκκρίτους καί δοκίμους καί αὐτός ἀνάκειμαι διά οὗτος θεσπίζω, ὅστις, ἵνα συνελὼν εἶπον, πρῶτος μέν ὁ θεός ἅτε δή, εἶτα οὐ μέχρι ἑαυτοῦ ἱστῶντες ὁ ὠφέλεια καί εἰς ἕτερος οὗτος διδάσκω πᾶς ὁ πλησιάζω ὁμοίως αὐτός ἐπαινέω ὁ ἔργον αὐτός, ὑπερβαίνω δέ ὁ ἔργον καί προκόπτοντες ὁ διάνοια ἐπί φαντασία ὁ ἀγεννήτου φύσις ἀνία καί ὁράω, ὅπως ὑπό ὁ θεῖον δύναμις θεολογούμενος ἐπωνόμασται, τοῦτ ’ αὐτός καί αὐτός διά στόμα φέρω διδάσκομαι. διό φησιν·. μεταστάντες δέ καί ἀπό οὗτος ὁ θεολογία ὁ θαυματουργῖος ὁ θεός ὁ παράδοξος καταριθμοῦμαι ὁ μή οἶδα οὗτος, οἷος ὅσος πέπρακται ἐπί ὁ πρότερος λαός καί ὅσος ἐπί ὁ καινός διαθήκη, ὅς δή ἐν ὁ εὐαγγελίος ἀναγέγραπται. ἀλλά ἐπεί ὁ περί ἄνθρωπος αὐτός πρᾶξις ὁ μέν εἰς εὐεργεσία ὁ ἄνθρωπος ἐπιτελέω, ὁ δέ ἐπί τιμωρία ὁ πονηρός, ὥσπερ ὁ κατά αἰγύπτιος μάστιξ καί ὁ κατά ὁ φαραώ καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος, εἰκότως περί μέν ὁ εὐεργεσία λέλεκται·, περί δέ ὁ κατά ὁ ἀσεβής τιμωριῶν·. ἐπεί δέ πολύς ὁ θεός τυγχάνω, ὡς καί ὁ ἀσεβεύς καί ὁ ἁμαρτωλός μετέχω αὐτός ἀπολαύω ὁ ἔλεος καί ὁ φιλανθρωπία ὁ θεός, ὑπερεκπληττόμενοι καί οὗτος ὁ ἀρετή, διά ὅς καί ὁ ἁμαρτωλός μνηστεύω, μνημονεύω καί οὗτος ἐν ὁ ὕμνος. διό λέλεκται· ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἤ κατά ὁ σύμμαχος. ἀγαθός δέ ἑαυτοῦ σύνοιδα καί ὁ κατά ἄξιος ἀπολήψω παρά αὐτός κατά ὁ δίκαιος λόγος ποθέω αὐτός αὐτός· εἰ γάρ καί ἐπί ὁ ἀνάξιος ὁ αὐτός διήκω, τίς χρή λογίζομαι περί ὁ ἄξιος; διόπερ ἐπί αὐτός. διά οὗτος διδάσκω ὁ θεός ὁ ἀρετή, ὅσος εἰς ἐγώ διήκω, ἀπό ὅς αὐτός καί γνωρίζω· ὁ γάρ ὑπέρ ἐγώ ἀθεωρήτους ἡμεῖς εἰμί καί ἀκαταλήπτος οὐ οἷος τε εἰμί θνητός φύσις περιλαμβάνω. ὁ δέ εἰς ἐγώ φθάνουζω ὁ θεός ἀρετός, ἀπό ὅς αὐτός γιγνώσκω, ὁ φωνός εἰμί οὗτος·, καί ὁ ἀκόλουθον· μή γάρ εἰμί ἐγώ μηδέ ὑφεστῶτας παράγω εἰς φῶς, εἶτα πολύς δρῶντας κακός καί καταφρονητικός ἔχω αὐτός οὐ μετέρχομαι κατά ἄξιος, ἔμπαλιν δέ ἐλεέω. ἀλλά καί μακροθυμέω προσκαλούμενος ἡμεῖς εἰς μετάνοια διά ὁ ὁ ἁμαρτωλός ὁ μετάνοια αὐτός. οὐ μόνος δέ περί ὁ οἰκεῖος τοιοῦτος εἰμί, ἀλλά καί περί πᾶς ἁπαξαπλός, ἐπεί καί εἰμί εἰμί. ἐπειδή, ἀκόλουθος λέλεκται·· προσοφείλω γάρ αὐτός, ὡς καί αὐτός ὁ νομίζω εἰμί ἄψυχος φωνή ἀφιέντα μονονουχὶ εὐχαριστέω καί ἐξομολογέω ὁ ποιέω αὐτός· μετέχω γάρ ὁ αὐτός σοφία ἕκαστος αὐτός ὁ ἔργον ποικίλως κατασκευάζω καί πανσόφως μετέχω ὁ δημιουργικός δύναμις. ἀφωρισμένως δέ καί ἐξαιρέτως αὐτός ὁ μέγας ὁ ἐξομολογήσεως ἀποδιδόασιν· διά ὅς γάρ φρονέω καί πράττω, αὐτός ἐμφανίζοντες πραγματικός ὡς αὐτός στρατεύω εἰμί αὐτός. δέ συμφυῆ ὁ βασιλεία, ὡς ἕκαστος ὁ κτίσμα τεταγμένως αὐτός ὑποτάσσω. εἰμί δέ φιλάνθρωπος ὁ ὁ πρός σύ καί παρά σύ ὁσιότητος μεταποιούμενοι, ἀφθόνως ὅς ἔχω ἀγαθός μεταδιδόασι διδασκαλικός· μόνω γάρ ὁ ὁ ἀνθρωπίνη ζωή ὑπεραναβεβηκότων καί ὁ χριστός· ὁ ἔτι τυγχανόντων διδάσκαλος γίγνομαι ὑπό ὁ ὑπό χριστός πεπαιδευμένω. παῦλος γοῦν ὁ μή παρά ἄνθρωπος ἤ διά ἄνθρωπος, ἀλλά διά ἀποκάλυψις ἰησοῦς χριστός παραλαμβάνω καί διδαχτίθημι ὁ εὐαγγέλιον, διδάσκαλος ἔθνος ἐν πίστις καί ἀλήθεια. ἀμελέω γοῦν καί αὐτός ὁ σωτήρ ἐκπέμπω ὁ ἀπόστολος ἐπί ὁ πρότερος παιδεύω αὐτός μή καλέω ὅς τοίνυν παρά αὐτός μανθάνουσιν,. εἰγόω τις ἐνατενίσειε ὁ ὁ στοιχεῖον πᾶς φύσις κατανοήσειέ τε ὁ γῆ καί ὁ ἐν αὐτός ζῶα καί ὁ ἐκ αὐτός βλαστῶντα φυτός καί γένημα, οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ὑγρός οὐσία καί ὁ ἐν αὐτός ζῴων ὁ σύστασις ὁ τε λοιπός μέρη ὁ κόσμος ὁ κατασκευή καί ὁ ἐφ ί ἕκαστος δύναμις, οἶδα ὅπως πᾶς ὁ καθόλου καί ὁ κατά μέρος προσοφείλω ὁ θεός ὁ κατάλληλος εὐχαριστία. ὁ δέ μετά οὗτος στίχος, διά ὅς εἴρω·, οὐ φέρω οὔτε ἐν ὁ ἑβραικός οὔτε παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός. διόπερ ὡς περιττός ἀναγκαῖος ὠβέλισται. καί αὐτός ὁ θεός ὁ εὐεργεσία εἰς ὁ ὕμνος αὐτός παραλαμβάνω ὁ ὑπερβάλλω φιλανθρωπία καί ὁ χρηστότης αὐτός περιέχουζω δεῖγμα· ὁ γάρ ὁ ὁ ἁμαρτία καί μακρύναντας ἑαυτώς αὐτός καί διά οὗτος πίπτω ἀνεγείρω ὁ πτώμας καί μόνη ἔχω ὁ αὐτός ἀγαθότητος. διδάσκω δέ καί ὁ προφητικός λόγος οὗτος. ὁ μέν τις βοάω· ἄλλοτε δέ φάσκων·. καί πάλιν ἄλλος· ὁ ἁμαρτωλός ὁ μετάνοια αὐτός, ἑός ὅμοιον εἰμί ὁ πρόκειμαι. ἀντί δέ ὁ ὁ μέν σύμμαχος ἐκδίδωμι, ὁ δέ ἀκύλας. παρίστημι δέ ὁ λόγος, ὅτι οὗτος ὁ μετά ὁ πίπτω ὑπό ὁ μετάνοια ταπεινοῦντας ἑαυτοῦ καί ἐκ ὁ ταπείνωσις συγκεκαμμένος. εἶθ ’ ἑξῆς διδάσκω, ὡς οὐ μόνος ἰατρός εἰμί καί θεραπευτής, ἀλλά καί τροφεύς ὁ ἅπας. διό καί ὁ λογικός τε καί ἀλόγω ζῷον ἄνω εἰς αὐτός ἀναβλέπω καί φυσική τς καί ἀδιδάκτος ὁρμή πρός αὐτός πᾶς ἀφορώντον. αὐτός τε οἷος πατήρ ἀγαθός ἐπιτηδεῖος ἄλλοτε ἄλλος, χορηγέω ὁ πᾶς τε ὁ δημιουργικός, τουτέστι ὁ δύναμις, ἐξαπλέω ἀφθόνως καί ἀνεπικωλύτως ὁ ὁ ὑπό αὐτός δωρουμένω ἀπολαύσις. ἀκόλουθος εὐεργετικός καί πανάγασχω εἰς πᾶς παραστήζω ὁ λόγος ὁ θεός, ὡς ἄν μή ὑποχαυνώω καί καταφρονητός ἐργάσω, ἐπιστρέφει λέγω αὐτός. ὁ πρᾶξις καί ὁ εὐεργεσία δηλόω. ἐφ ά ὅς οὖν εὐεργετέω, ἐπί οὗτος καί εἰμί ἕκαστος ὁ εὐεργετουμένων κρίνω οὐδείς ἀνόσιος πώποτε διαπραττόμενος ὡς πάρειμι ὁ πᾶς καί πλησιάζω ὁ ὑπό ἕκαστος πράσσω ἐφορέω τε ὁ γίγνομαι. διό λέλεκται·. εἶτα ἐπειδή ὀλίγος εἰμί ὁ δύναμαι ἐπιστημόνως αὐτός ἐπικαλέω καί καταξιόω αὐτός ὁ ἀκοή, ἐπιφέρω ἀναγκαῖος ἐπαναλαμβάνω ὁ λόγος καί φημί, ὅτι οὐ, ἀλλά μόνος ὁ οὗτος πράττουσιν ἐπιτυγχάνω· ὁ γάρ μή τοιοῦτος μακράν ἀφέστηκεν, ὅς καί φησίν·.ς περί οὗτος δέ καί ἀλλαχοῦ λέλεκται· ἀναγκαῖος καί οὗτος εἰς ὁ ὕμνος ὁ θεός παραλαμβάνω προτρέπω ὁ ὑμοῦντας ἐπί ὁ ἐν θεός προκοπή. διό καί ἀμείβω ὁ τοιοῦτος· ὁ γάρ μή τοιοῦτος οὔτε ὁ, ἀλλά οὐδέ. ἔμπαλιν δέ ὡς καταφρονητής καί ἀφόβος καί διά οὗτος γίγνομαι ὄλεθρος καί ὁ αἰών τιμωρίᾳ παραδίδωμι. τέως μέν οὖν ὁ ἐμός οὐ διαλείπω αἰνοῦς ὁ θεός. ἐπειδή δέ εἰμί ποτε ὅτε καί καταξιωθήσω ὁ αὐτός αἶνος κατά τε ὁ προφήτης λέγω·· καί κατά ὁ φάσκω προφητεία·, τοῦτς ’ αὐτός καί νῦν διά τάχος γίγνομαι ἐπεύχομαι. εἰμί δέ οὗτος, ὅταν· τότε γάρ μετά πᾶς καί αὐτός ὁ καί πᾶς γένος ἄνθρωπος. ὁ αἶνος κύριος σημαίνω· οὕτω(ς) γάρ ἑρμηνεύω ὁ λέξις. εἰμί οὖν καί ὁ πρόκειμαι αἶνος. διό δή ἀρχόμενος φημί ὁ λόγος·, ἤτοι ὁ πνεῦμα ὁ ψυχή παρακελευομένος ἤ αὐτός ἑαυτοῦ. εἶθ ’ ὑπακούω ὁ προστάγμα πρόθυμος ἀποκρίνω λέγω· εἰ δέ ἀθάνατος εἰμί ὁ ψυχή ἀεί τε ζῶ καί ὑπάρχω καί μετά ὁ ὁ σῶμα ἀπαλλαγή, δύναμις φημί· ὡς ἄρα οὐδεπώποτε παύσω αἰνέω ὁ κύριος, ἀλλά εἰς μακρός αἰών καί πᾶς ὁ ὁ ἀθάνατος ζωή ἐγώ βίος οὐδείς ἕτερος πράττω ὁ αἰνέω ὁ κύριος διατελέω. ὡς ψυχή δέ ἀκουστέω λέγω ὁ, οὐ ὡς μέλλω μετά οὗτος μή ὑπάρχω, ἀλλά εἰς ἀπείρων ὁ ὁ ὑπάρξις αὐτός χρόνος ἐπαγγελλομένης ὁ. ἐκ παράθεσις ὁ μή αἰνέω ὁ θεός, ὁ θνητός δέ ἀξιώματον καί ὁ ἐν ἄνθρωπος ἀρχή θαυμάζω ὁ ἀπό ὁ αἰνός ὁ θεός ὠφέλεια παρίστημι. διόπερ μή χρή καί παραινής. ὁμοῖος τό·. οὗτος δέ παρίστησι διά συλλογισμός· εἰ γάρ αὐτός, φημί, ἑαυτοῦ περιποιέω οὐ οἷος τε εἰμί, τις ἄν γίγνομαι ἀπό ὁ τοιοῦτος ὠφέλεια; οὐδέ γάρ δύναμαι ἑαυτοῦ ἐξαιρέω ὁ θάνατος μετά ὁ τέλος· ὁ μέν γάρ ὁ θνήσκοντος ἔνθα ἄν ἀπάγω ὁ ἀπάγω, ὁ δέ λοιπός ἄνθρωπος νόμος φύσις πληρός, ὅς ἐπέσκηψεν ἀρχῆθεν ὁ θεός ὁ ἀδάμ λέγω·, οὗ λέγω·, ὅς ἔτι περιὼ ὁ βίος συνάγω παρά ἑαυτοῦ διανοούμενος καί ὥσπερ τὶς αἰώνιος συνάγω καί θησαυρίζω ἐπί γῆ ποιέω τε ὁ δεῖνα ἐπαγγελόμενος καί πάλιν ἕτερος ἀπειλών, ὑπό εἷς ὥρα σβεσθήσονται, καί δηλαδή ὁ ἄρχων ὁ παρά πολύς θαυμαζομένω. σφόδρα ἐμφαντικώτα διά ὁ δημιουργημάτων καί ὁ ὁ κτίσις μεράω ὁ διαρκής καί ἀπείρων ὁ ὁ θεός ζωή διά συλλογισμός δείκνυμι πρός ἀντιδιαστολή ὁ πρό οὗτος λέγω περί ὁ θνητός ὁ ἄνθρωπος φύσις· ἄρχων μέν γάρ ἐν ἄνθρωπος ἀνήρ ὁ χρεών ἐπιστάντος διαλύεται, ὁ δέ θεός, ἐφ ά ὅς πείθω χρή, ἐπί ἀπείρων αἰών διαμένω. οὗτος ἀπόδειξις ὁ ὁ ἔργον αὐτός παραμονή καί ὁ ἵστημι ἀεί καί φυλάττω ὁ ἑαυτοῦ τάξις ὁ δημιουργήμα· τε γάρ ὁμοῖος ἑαυτοῦ οὐρανός διαπαντός μένω καί πάλιν ὡσαύτως αὐτός ὁ πᾶς συνειστήκω αἰών τε αὐτός. εἰ δή οὖν ὁ δημιουργήματα καί ὁ ποιητής ὁ ἔργον τοιοῦτος τυγχάνω ὡς εἰς ὁ αἰών μένω καί μή ἀποπίπτω μηδέ συγχέω ὁ ἅπαξ ὁρισθείσης αὐτός διακοσμήσις, τὶς χρή νοέω περί ὁ ταῦθ ’ οὕτω(ς) συστησαμένου καί διακοσμήσαντος; οὖν ὁ ἐπί ἐκεῖνος πᾶς ὁ αὐτός πεποίθησις καί πᾶς ὁ ἀναρτησάμενος. δίδωμι ὁ ὁ σειρή ὁ ἴδιος ἁμάρτημα κατεσφιγμένοις. ἕοικε δέ διά οὗτος αἰνίττω ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις καί ὁ κύριος ὁ εἰς ἄνθρωπος παρουσία ὁ τε διά αὐτός ἅπας γενησομένη θεραπεία. οὗτος δέ ἐγώ νοέω ἐπέρχομαι εἰς μνήμη ἀναλαβόις ὁ ἠσαΐας περί ὁ σωτήρ ἐγώ πρόρρησιν, διά ἑός φημί· ἰδοὺ, τίθημι· οὕτω(ς) γάρ καί ἐνταῦθα ὁ λέγω καί ὁ. θαυμάζω δέ εἰμί, ὅπως καί ὁ ὁ σῶμα πηρός πολύς τὶς σύνεσις πάρειμι ὁ θεός σοφίσαντος αὐτός ἀντί ὁ ὁ ὀφθαλμός στερήσεως. ἀληθῶς δέ εἰμί πᾶς ὁ πρό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιδημία πολύθεος πλάνη τυφλώττω. τίς δέ ὁ ἤ ὁ ὁ βάσις ὁ ψυχή παρεμποδισμένω ὡς μή ὁ εὐθεία ὁδός βαδίζω ὁ ἐπί θεός ἄγουσα. τηρέω δέ, ὡς οὐδείς περί ὁ ἰσραήλ ὁ λόγος ἐνταῦθά φημί, ἀλλά καθολικῶς ἀποφαίνω περί πᾶς προφητικῶς, οἱόμαι, θεσπίζω οὗτος περί ὁ ἐκ ἔθνος κλῆσις. ἀντί ὁ ὁ μέν σύμμαχος λέγω ἀνερμήνευτος φυλάσσω ὁ ἑβραίων λέξις ὁ σημαίνω ὁ. ὁμοίως δέ καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ἐκδίδωμι. ὁ μέν οὖν πρό οὗτος ψαλμός εἷς παρεκελεύω, ἐνταῦθα δέ πλῆθος λέγω ὁ. ἐπειδή οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός, εἰκότως πᾶς ὁ εἰς αὐτός δόξα ἀναφερόμενον καί εἰς αὐτός τιμή πραττόμενον ἄν εἰμί, ὥσπερ οὖν καί νῦν ὁ ὡς ἄν εἰς ἀγαθός θεός ἀναπεμπόμενος. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν, ὁ δέ σύμμαχος. οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ὁ εἰς θεός ἀναπεμπομένη πᾶς τε θυμίαμα καί πᾶς ἡδονή ἡδύς αὐτός τυγχάνω. καί ἀλλαχοῦ δέ εἴρω·, ἤ ὡς τις ὁ ἀντιγράφων ἔχει·. καί γάρ ὡς ἀληθῶς αἶνος θεός ἐκ λογικός καί καθαρός ἀναπεμπόμενος ψυχή προσφιλής ἄν εἰμί αὐτός καί ὡς ἄν εἶπον τις ἡδύς· χαίρω γάρ καί ἀποδέχεται ὁ τοιοῦτος ὁ ἀνθρώπινος διάνοια καρπός. ἰστέον δέ ὡς καί οὗτος ὁ ψαλμός ἐν ἔνιοι ὁ ἀντιγράφος ἐπιγράφω. εἰμί δέ προφητικός ὁ μέλλω ὁ λόγος. καί ὁ μέν τις φημί πεπληρῶσθαι αὐτός κατά ὁ κῦρος καί δαρεῖος χρόνος. ὁ δέ συνορέω, ὡς ἐκ ἐκεῖνος ὁ πρῶτος αἰχμαλωσία ὁ ὑπό χαλδαῖος γίγνομαι σχεδόν ὁ πᾶς ἔθνος ἀπαμείνω ἐν ὁ Βαβυλών καί μετά οὗτος κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη εἰσέτι καί δεῦρο διασπαρὲν τυγχάνω, μέλλω εἰμί οὗτος φημί· μηδέπω γάρ, ἀλλά μηδέ ἵστημι νῦν ὁ. εἶθ ’ ὁ μέν τὶς ἰουδαϊκώτερος οὗτος εἰμί ἐλπίω ἐπί ὁ προσδοκωμένη ὁ ἰουδαῖος ὁ ἠλειμμένου παρουσία. ὁ δέ οὗτος μέν ἀνατρέπτω ὁ διάνοια ἅτε καί οὐ ἄξιος ἐπαγγελία θεός τυγχάνουσαν. κατά διάνοια δέ ἐκλαμβάνω ὁ λόγος λέγω ἤδη οὗτος ἐπιτελεῖσθαι καί κατά ἡμεῖς αὐτός ἀρξάμενα ἀπό ὁ ἀφίξις ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, ὅς ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ ἀληθῶς κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκ λίθος ζῶ, τουτέστι διά θεοφιλός ψυχή θαι θεωρεῖται. αὐτός δέ καί ὁ ἀναγωγή τρόπος χαρακτηριζόντων εἰς ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁσημέρα. ἄλλος δέ τις ἀναπέμπω οὗτος ἐπί ὁ δεύτερος αὐτός παρουσία, ἐν ὅς ὁ ἐπουράνιος οἰκοδοτίμημι διά ἐντίμος καί πολυτελός λίθος κατά ὁ ἠσαΐας προφητεία λέγω· ὁ θεοφιλός δηλονότι καί ἐναρέτων ψυχή ὁ ὁ ἐκεῖ οἰκοδομή καταξιωθησομένω οὗτος ἀνηγορευμένω ὁ τρόπος. ἐπειδή σωτῆρός εἰμί καί ἰατρός ὁ, εἰκότως καί διά οὗτος νοηθίημι αὐτός εἰμί ὁ κύριος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ὁ θεός λόγος ὁ εἰπών·. ψυχή δέ εἰμί ἰατρός καί ὁ κατά φύσις λογισμός παρατετραμμένους ἐκ ὁ νοητός αἰχμαλωσία λυτρωσάμενος ἰάσομαι. ὁ μέν σύμμαχός φημί·, δηλονότι δεσμός ὑποβάλλω λογικός. οὕτω(ς) γοῦν ὁ πνευματικός καί λογικός δεσμός ὁ ὑπό λῃστής τραυματισθέντα καί συντριβέντα ἐν ὁ συμπλέκω ἔθω καί συνάπτω ὁ λόγος ὁμοῦ καί ἐπί ὁ αὐτός ὁ θεῖος πρόνοια ὁ ἐπισκοπή ὁ τε ἐπί ὁ κας ὁ μέρος κτίσμα καί ὁ εἰς ἄνθρωπος σωτηρία ἐπιτελουμένω, ὡς ἄν δείκω μή μόνος ὁ ὁ κόσμος μεράω προνοίσκω· ἀλλά καί ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα κήδω. παιδεύω τοίνυν διά οὗτος μόνος ὁ κύριος γινώσκω πᾶς ὁ κατά οὐρανός ὁ ἀριθμός, πόσος τὶς εἰμί, καί οὗτος ὁ θέσις δηλαδή καί ὁ αἰτία μεγέθη τε καί ἀποστήματος καί προσέτι ὁ δύναμις καί ὁ ἐνέργεια. ὁ δέ αὐτός, φημί, ἐξηκρίβωται ὁ πᾶς, ὡς ὁ ἕκαστος παρά αὐτός γνωρίζεσθαι, οὐ παρά ἄλλος δέ ὁ προσηγορία εἰληφότα, ἀλλά παρά αὐτός. πρός δέ διάνοια εἶπον ἄν, ὅτι ὁ μέν κατά σάρξ ἰσραήλ καί ὁ ἀβραάμ ὁ κατά σάρξ γένος, τουτέστι ὁ ἰουδαϊκός, ἄμμος γῆ ὁ παραλία ἀπείκασεν ὁ λόγος λέγω·, καί ὁ προφήτης φήσας·. ὁ μέν οὖν χείρων γένος οὐ ἀξιόω ὁ παρά θεός ἀριθμός. ἐπειδή δέ ὁ αὐτός ἀβραάμ ὁ θεός ὁ χρησμός ἐπαγγέλλομαι δίδωμι ὁ δίκαιος καί θεοφιλέω αἰνιξάμενος, οὐ ἄν ἁμαρτάνω εἶπον προφήτης καί ἀπόστολος καί πᾶς ὁ ἐν θεοσέβεια διαλάμψαντας οὗτος εἰμί καί περί ὅς αὐτός λέγω ὁ. οὕτω(ς) γοῦν ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἑαυτοῦ μαθητής λέγω·, καί ὁ ἀπόστολος·. ὁ τοίνυν πάρειμι λόγιον διδάσκω ὡς ἆρα ὁ τοιοῦτος κατά ἄξιος ἐφαρμόω ὁ μέλλω αὐτός κατατάσω κύριος, ὥσπερ ὁ ἅβραμ ὁ ἁβραὰμ ἐπιτέθεικα καί ὁ ἰακώβ ὁ ἰσραήλ καί ὁ σίμων ὁ πέτρος, φημί τε ἀκόλουθα οὗτος ὁ προτεταγμένος συνῆφθαι· μετά γάρ ἐπανάγω εἰς ὁ κατά φύσις ὑγεία ὁ πάλαι νενοσηκότας φωστῆράς τε αὐτός ἀπεργασάμενος ἄξιος ὁ παρά αὐτός ἀριθμός καθίστημι. καλῶς καί ὁ φημί μή ἁπλῶς ἄστρον, ἀλλά· πλῆθος γάρ ἀστήρ πολύς εἷς ἄστρον ἀποτελής. κατακρίνω κατά ὁ·.. οὗτος γίγνομαι καί ἐπί ὁ ἰσραήλ. ὁ σύμμαχος· ἀκύλας· ὁ προστάττω ἕτερος ἐξομολογεῖσθαι καί ψάλλω ἕτερος ἄν εἰμί ὁ προσταττομένων. χορός τοίνυν προφητικός διά οὗτος καί ἀποστολικός ἐπί ὁ αὐτός θεός ὁ μή εἰμί ἐκ αὐτός ἀνακαλεῖται ὁ ἀπό ὁ ἔθνος δηλονότι λέγοντες·. προστάττω δέ ὁ λόγος διάνοια μέν καί λογισμός ψυχή ἐξομολογέω, ἔργον δέ ὁ διά ὁ σῶμα ὥσπερ διά ἐνεργουμένοις αὐτός. συνήθης δέ ὁ σῶμα ψαλτήριος καί ὀνομάζω ἅτε εὐρύθμως καί μετά ἁρμονίας σοφή σύγκειμαι· ἐν οὗτος γάρ ὁ νόος ἀνακρουόμενος διά ὁ κατά ἀρετή πρᾶξις ὁ νθέω καί πνευματικός μελῳδία ἀναπέμπω ὁ θεός. ἐπεί δέ καί ποικίλος καί πλούσιος ὁ τρόπος ὁ εἰς θεός ὑμνῳδία, διά οὗτος ὁ λόγος ἐκ περιουσία ἄλλοτε ἄλλως θεολογέω ἐκ διάφορος ὁ ὁ θεός πρόνοια ἔργον ὁ ὁ θεός ὕμνος διδάσκω προστάσσω οὗτος ἐξομολογεῖσθαι καί ὁ παρά ἑβραίοις μόνος ὁ παλαιός γνωριζομένῳ. τις ποτέ οὗτος καί ποταπός καί πηλίκος ὁ μέγεθος; οὐ ὁρά ὁ μέγας καί τοσοῦτος ἀθρόως ἀφανής γίγνομαι, ὁπηνίκα ὑπό καλύπτω καί τοσοῦτος κύτος καί μέγεθος ὑπό μικρός συστημάτων ὑπό εἷς συναπτομένω; οὐ ὁρά ὁ ὑγρός οὐσία κατά μέν ὁ ὁ θέρος ὥρα ἡσυχάζουσαν, ἐν τεταγμένῳ δέ χειμών καιρός φέρω καί χορηγουμένη; οὗτος γάρ αἰνιττόμενός φησιν·. καί ἐγώ ἐννόηζω, τίς δή ποτέ ὁ μέν αὐτομάτως φύω ὁ κτήνε, οὐκέτι δέ καί ὁ ἄνθρωπος ὁμοίως ὁ τροφή, καί σύνες, ὅτι ὁ σύνεσις ἄνθρωπος δεδωρημένος εἰκότως αὐτός ὁ αὐτός ἐπιτρέπω φροντίς. ἐπεί δέ μή καί ὁ ἀλόγος λογισμός δύναμις κατεβάλω, εἰκότως ἐπιμελόμενος καί οὗτος, ὡς οὐ οἷος τε ἑαυτοῦ βοηθέω, αὐτός ὁ τροφή αὐτός παρασκευάζω. ἀρ ’ οὖν οὐ ἄντικρυς ὁ ὁ πρόνοια μέχρι καί ὁ ὁ ἀλόγος φύσις διήκω παρίστημι λόγος; εἰ δέ καί ὁ ὁ φύσις ἄψυχός εἰμί καί ἄλογος οὐσία, πῶς τεταγμένοις καιρός καί μέτρον τις φέρω ἐπί γῆ καί ὁ ἴδιος γνωρίζω χρόνος; ἆρα γάρ ὁ ὕδωρ δίχα τις ἐφεστῶτος λόγος αὐτός ἑαυτὸ μετέωρος ἀείρω καί πάλιν κατά γῆ τεταγμένως φέρω; ἤ καί ὁ ὑγρός αὐτός κράζω οἰκονόμος εἰμί τίς καί διοικητός ὁ ταῦθ ’ οὕτω(ς) διαπραττόμενον; ὁμοίως καί ἐπί ὁ ὁ σύμπα σκεπουσῶ, ὡς νικάω ὁ ὁ ἄνθρωπος ὄψις καί μηκέτι ὁ τοσοῦτος μέγεθος ὁ οὐρανός θεωρέω διά ὁ ὁ νεφέλη ἐπί ὁ αὐτός συνδρομή; καί τις καί μή ἄλλοτε ὡς χειμών ὥρα καί μή διηνεκῶς, ἀλλά ἐπί βραχύς τὶς καί τεταγμένλω χρόνος, ὥστε πάλιν διαχεῖσθαι καί ὁ ὁ τοσοῦτος ἀφανής γίγνομαι ὡς μηδαμῆ μηδαμός ἐπιφαίνομαι; ἆρ ά οὖν οὗτος πᾶς ὁ ὁ προνοέω μεγαλουργία ἐναργής δεῖγμα; οὗτος τοίνυν. ἔρχομαι δέ τις εἰς ἐγώ φυσικός λόγος, ὡς μή τρεφομέμων ὑπό ὁ γεννησάντων ὁμοίως ὁ ὁ ἄλλος ὀρνός νεοττός· καταλείπω μέν γάρ φημί ὑπό ὁ γεγεννηκότων, τρέφω δέ ἄλλως παραδόξῳ ὁ θεός δύναμις· μηκέτι γάρ αὐτός πλησιαζίδωμι ὁ γεγεννηκότων κεχηνέναι ὁ στόμα τροφή ἐνδεία καί ἑοικέναι ὁ θεός φυσικῆ τὶς ἐνεργείᾳ ὁ τροφή αἰτέω παρά ὁ ὁ εἰμί αὐτός δεδωρημένον. οὕτω(ς) δέ φέρω αὐτός τὶς ἐκ ἀήρ τροφή κατά ὁ στόμα ὑπό τις αὔρα συνωθουμένη. ἀκόλουθος ὁ πρό οὗτος καί οὗτος συνῆπται· ἐν ἐκεῖνος μέν γάρ ὁ μετά ὁ αἰχμαλωσία ἐπάνος καί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ μετά ὁ ἐπάνοδος οἰκοδομή προφητεύω, ἐνταῦθα δέ ὁ οἰκοδομή ὁ φυλακή καί ὁ ἀσφαλής καί ὁ βέβαιος. οὗτος οὕτω(ς) ἔχω τίς ἄν τὶς εἶπον περί ὁ καταλαβούσης αὐτός ὑστάτης πολιορκία ἤ ὅτι διά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς γίγνομαι ὑπό αὐτός μιαιφονία οὗτος πάσχω ἐκεῖνος, ἐπί αὐτός ἔτος οʹ, ὡς πάλαι ὑπό βαβυλώνιος, νῦν δή ἕως ὁ αἰών, καί διά ὁ φωνή ἐκεῖνος, ὅς ἀποφαίνω λέγω· καί· καί πάλιν· ὥστε μηκέτι δύναμαι ἐφαρμόζω ὁ ἐπί γῆ ἱεροσόλυμα μηδέ ὁ ἀπό ἰουδ αίον, ὅς οὐ ἐπιβαίνω ἔξεστι ὁ τόπος ὁ ων πρόκειμαι λέγω. ἕτερος ἆρα δεῖ νοέω ὁ ᾠκοδομουμένη πόλις, ὅς αὐτός ᾠκοδόμησε διά ἑαυτοῦ κατά ὁ, ὅς εἰσέτι καί νῦν φυλάττω αὐτός. εἰμί δέ ἄν οὗτος, περί ὅς φημί ὁ σωτήρ·. δέ αὐτός αὐτός ι γένοι ν τε ἄν ὁ ὁ ἐν κύριος ἀναγεννήσεω ἠξιωμένοι, ὅς ἐσήμαν ε θεωρέω ὅπως οὐδ ’ ἐνός ἡμεῖς ἀείρω ὅπλον κατά ὁ ἐχθρός καί πολέμιος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία διαμένω ἐν εἰρήνη ὁ πόλις διά ὁ ὁ θεός χάρις, ὡς μηδέ βούλομαι ὁ ἐχθρός καί πε δια φθονουμένος δύναμαι κατά αὐτός ἐνεργέω· τις γάρ οὐ ἄν ἀληθῶς καί ἐναργὲς ὁμολογαίσω ὁ φάσκος λόγιον μᾶλλον ἐπί ὁ νενοημένη ἐγώ ἱεροσόλυμα, δηλαδή ὁ ὁ σωτήρ ἡμός ἐκκλησία, ἤ ἐπί ὁ πάλαι σωματικῶς πληρόω; εἰ δέ καί νοημί τις ἐκ ὅς διαπαντός τρέφω ὁ χριστός λαός ζωογονέω καί ζωοποιέω οὐ ὁ σῶμα ὁ ἄνθρωπος, ἀλλά ὁ ψυχή καί πληροῦνς αὐτός δύναμις καί ἰσχύς, ὡς μέχρι θάνατος ὑπέρ εὐσέβεια ἵστημι καί μηδέ πώποτε ὁ πολέμιος παραχωρέω, πῶς οὐ ἄν ἡγήσαιτο ἐπί οὗτος μᾶλλον κυριολεκτεῖσθαι ὁ λέγω φωνή·; πυρός γάρ τις εἰμί ἄλλος, εἰ μή ὁ λέγω·· ὁ αὐτός δέ εἰμί ὁ εἰπών·. τις γάρ, φημί, εἰμί οὗτος ὁ ὁ ὑγρός καί ῥευστός οὐσία μεταβάλλω καί πήγνυμι εἰς ἰδέας; τις δέ ὁ ὁ δίκη ἁπαλύνω ὡς ἀψοφητὶ καί πράως φέρω ἐπί ὁ γῆ καίπερ ἐκ ὕδωρ βαρής καί κατωφερώς στοιχείον συνεστεῶμι; τις δέ ὁ ὁ αὐτός φύσις ἐφ ί ἕτερος ἀλλοιώω σχῆμα, οὐκέτι μέν πήγνυμι εἰς οὐδέ ὡς μεταβαλών, εἰς δέ αὐτός ἀλλοιώσας; ὡς δίκη εἰς ὁ πᾶς πληρόω ἀήρ ὡς πολλάκις μηδέ ὁ πλησίον ἀλλήλων ἵστημι ἑαυτοῦ ὁράω διά ὁ περικεχυμένη αὐτός ὁμίχλη; τις δέ πάλιν ὁ ἐκ ὁ αὐτός ὑγρός οὐσία ἐναντίος ἐργασάμενος ὁ καί ὁ; μεταβαλὼν γάρ ἀπειργάδω ἐκ εἷς καί ὁ αὐτός ὑποκειμένου. πῆξις δέ εἰμί ὕδωρ ὁ, ἀπό ὅς δίκη συνίσταται καί καταπήγνυται ὁ αὐτός ὁ ὕδωρ φύσις. οὗτος δέ ἅπας ὁμοῦ τε ἀθρόως καί ἴδιος ἕκαστος τις ἄν δέειχθεια αἴτιος καί τίς χρή ἐφ ά ἕκαστος θαυμάζω ἤ ὁ ὁ ὅλος δημιουργός; πᾶς γάρ ὁ ἐν κόσμος ἄλλοτε ἄλλως μετασχηματίζω καί ὁ οἰκεῖος ἐξαλλάσσω φύσις οὐ ἄλλως κατασκευάζω ἤ ὑπό ὁ ὁ θεός, διά ὅς καί ὁ μεταβάλλεται καί ὁ γίγνομαι καί ὁ πήγνυμι καί πάλιν πἄντα ἀθρόως τακέντα λύετης καί ὁ οἰκεῖος ἀπολάμβανω φύσις γίγνομαι. σφόδρα δέ ἀπηκριβωμένως ἐγώ δοκέω ὁ πάρειμι λέξις διδάσκω·· οὐ γάρ λέγω ἤ ὁ ἀποστεῖλλω. ἄλλος δέ δήπου εἰμί ὁ ἀπαγγέλλω καί ἄλλος ὁ ἀποστέλλω ἤ ἀποστέλλω· ὁ μέν γάρ προμηνύω ὁ μέλλω εἰμί καί προλέγω, ὁ δέ παρουσία σημαίνω καί ὁ ἀποσταλέντα διά ἑαυτοῦ κηρύττω, ὥστε ὁ μέν καί ὁ πρόρρησις ὁ μέλλω γίγνομαι παρά μόνος, ὁ δέ ἀποστολή οὐ ἄν ἐκεῖνος μόνος, ἀλλά καί πᾶς ὁ λοιπός ἔθνος. ἀλλά ἴσως εἶπον τις ἄν· καί μή δηλόω ὁ λοιπός ἄνθρωπος, πῶς αὐτός κολάζω καί ὁ πρό νόμος καί ὁ ἁπανταχοῦ ὁ οἰκουμένη ἁμαρτάνω; καί φαμέν· οὗτος μέν κρίνω ἀπό ὁ φυσικός νόμος καί ὁ ἐν ἐγώ, ὁ δέ ἰσραηλίτας καί ἀπό οὗτος καί ἀπό ὁ γραπτός, ὥστε ὁ πολύς εὐεργεσία πολύς αὐτός κατάκρισις ὑπόθεσις γίγνομαι ῥερᾳθυμηκός. διά οὗτος καί αὐτός οὐ λέγω, ὅτι, ἀλλά, τουτέστις οὐ πλάξ πέμπω, οὐ γράμμα, οὐ νομοθέτη μωυσέα, οὐ τἆ λλος ὁ ἐπί σιναίον ὄρος, ἀλλά ὁ ἰουδαῖος ἐκ περιουσία. ἐν μέν ὁ ἑκατοστός τεσσαρακοστός πέμπτος ψαλμός εἷς κατά ἑαυτοῦ ὁ ψυχή ὁ κύριος αἰνέω κελεύω φάσκω ὁ λόγος·· ἐν δέ ὁ μετά αὐτός πλῆθος ἐπί ὁ αἶνος καλέω διά ὁ·· ἐπί δέ ὁ ἑξῆς αὐτός ὁ ἱεροσόλυμα οὗτος πράσσω προσετάττετο ἐν τῷ·. ἀκόλουθος οὖν ἐκεῖνος ὁ προκείμενος αἶνος ἐπιτείνω ὁ παράγγελμα ἀθρόως τε ὁμοῦ ὁ γενητός ἅπας κτί ὁ τε ὁρωμένη καί ὁ ἀόρατος ἐπί ὁ αἶνος ὁ θεός παρορμᾷ κατά μέν ὁ ἀρχή ὁ καί ὁ ἀνακαλούμενος, προϊὼν δέ ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὁ ἐν ὁ ἀβύσσος. πρός μέν ὁ συναπτέω ὁ. πρός δέ ὁ καταλλήλως ἀποδοτέω ὁ· ἥλιος μέν γάρ καί σελήνη αἰσθητός σῶμα εἰμί καί ἐν ὁ φαινομένος ὁράω εἰκότως ἀπό ὁ αἰσθητός οὐρανός αἰνέω ὁ ἑαυτοῦ ποιητός τε καί δημιουργός θεός προστάττομαι. δέ καί αὐτός ἅτε ἀφανής εἰμί καί ἡμεῖς ἀόρατος ἀπό ὁ ἀφανός ἡμεῖς ὑψίστων ὁ θεός ὁ αἶνος ἀποδίδωμι κελεύω. διά ὁ ὁ ὁ καταχθόνιος χώρα παρίστημι. λέγω γοῦν ὁ ἀπόστολος· ἀλλά καί παρά ὁ ἰὼβ εἴρηται·. πρῶτος δέ νῦν ὁ θέρμος στοιχείον μιμνήσκω, ὁ δή φθαρτικός ὑπάρχος δύναμις δεσμός ὥσπερ ὁ ὁ θεός βουλή πεπέδηται. διήκω γοὖν διά πᾶς σῶμα καί διά πᾶς ὁ ζῴων φύσις καί διά ξύλον ἐν φυτός εἰμί καί διά ἀνθός καί διά ὁ ἀήρ ὁ φθαρτικός αὐτός δύναμις ἐπιλελεσμένον. μεταβαίνω ἀπό ὁ οὐράνιος ἐπί ὁ κατά ὁ ἀήρ ὑφιστάμενα πρόεισιν ἐπί ὁ ἐν ὁ γῆ, ὅς ὁ πρῶτος καί ὀνομάζω ὁ ὑπό ἕξεως μόνης διακρατούμενα, εἶτα ἐπιδίδωσι ἐπί ὁ κρείττων, οὗτος δέ εἰμί ὁ δή φύσις μετειληχότα πολύς τὶς ἔχω ὁ ἐν ἔχω μόνος τυγχανόντων καί. κρείσσων γοῦν οὗτος μετέχω δύναμις ἅτε δή θρεπτικός ἤδη καί αὐξητικός κινήσις μετειληχότα καί χρῆσις ἀναγκαία ὁ βίος παρέχω. ἐπειδή δέ ὁ ἀπό γῆ φυομένω ὁ μέν ὡς πρός τροφή ἐπιτήδειος τυγχάνω ἄνθρωπος καί ὁ ἄλλος ζῴος, ὁ δέ τροφή μέν οὗτος οὐ παρέχω, ἄλλος δέ χρῆσις ὑπηρεσία, ἀκριβῶς διεῖλω ὁ οὗτος διαφορά εἰπών·. ὥσπερ ἀπό ὁ καί ἐπί ὁ κρείττω ἐμεταβέβηκε, ὁ δέ εἰμί ὁ ἀπό γῆ φυτά, οὕτω(ς) δέ πάλιν ἀπό οὗτος ἐπί ὁ ὁ ζῴων φύσις, ὅς δή πολύς ὁ φυτής μετέχω δύναμις· ὁ μέν γάρ θρεπτικός μόνη καί αὐξητικός κινήσις εἰμί, ὁ δέ πρός οὗτος καί μεταβατικοῦς ἤδη καί ψυχικός ὁρμή τε καί φαντασία καί αἰσθητικός διαφορά μετείληφεν. εἶτα κἀνταῦθα διαιρέω ὁ ὁ ἀλόγος ζῷος γένος εἰς τε ὁ ἄγριος, ὅς καί καλέω, καί εἰς ὁ ἥμερος, ὁ καί προσαγορεύω. μνημονεύω καί καί τρίτος ἀφορίζω τάγμα ὁ ἑρπυστικός. μνημονεύω δέ καί πτηνός γένος, ὡς ἄν μηδείς παραλίπος ὁ ὁ κόσμος μεράω. ἐπειδή δέ ἐν ὅλος οὗτος ἰχθύς οὐ ἐμνημόνευσε ὁ λόγος οὐδέ ὁ νηκτός γένος, ἰστέω ὅτι καί οὗτος ἐν ὁ συγκαταλέλεκται. ἐπί ὁ ὁ λογικός ζῷον μεταβαίνω φύσις προκόπτω ἐπί ὁ κρείττω καί ὁ διαστολή ἀκριβής ποιέω. διέρχομαι γάρ ὁ ἐν ἄνθρωπος ἀξίωμα ἐπί ὁ ἡλικία μέτεισι καί οὗτος ὥσπερ ἐν χορός ἀφορίζω ἐπί ὁ αἶνος ἀθρόως ὁ πᾶς καλέω ὁ θεός. ὁ μέν οὖν ἀκμάζουσα ἡλικία διαστήω ὁμοῦ ἐμνημονεύω, ὁ δέ ὁ ἄκρον ὁ ἀνθρώπινος ζωή περιειληφυῖα πάλιν ὑπό εἷς ἄγω τάξις μετά παῖς λέγω. πλήν ὁ ψαλμός πᾶς καλέω εἰς ὕμνος θεός, ὁ ἄνω, ὁ κάτω, νῦν ὁ ἀναγκαῖος ὁ δεῖ πᾶς ἀνυμνέω ὁ ἑαυτοῦ κύριος παρίστησιν. ἐπειδή γάρ, φημί, ὁ δύναμις αὐτός ὁ παραδοξοποιός ὁ ἐνέργεια ὁ θεϊκός ἐπιδείκνυσι καί ἐπειδή πᾶς πληρόω ὁ ὁ αὐτός ἀρετή, ἀναγκαῖος πᾶς παρίτω ἐπί ὁ αἶνος, ἵνα ’ ὡς πολυχόρδῳ λύρᾳ ἐκ διαφορός συνεστώση χορδός ὀξεία τε καί βαρειός καί ἐπιτεταμένω καί μέσω εὖ δέ ἡρμοσμένων ἅπας ὁ τέχνη ὁ μουσική, κατά ὁ αὐτός τρόπος καί πᾶς ὁ κτίσις ὁ τε οὗτος μέρος ἐν διάφορος τάγμα καί χορός πλείων συνεστάω εἷς ὑμνῳδία καί μελῳδία ὁ εἰς ὁ παμβασιλεύς ὁ ὅλος θεός τε καί θεολογία ἀναπέμψειεν. τηρέω δέ ἐν ὅς καί ἀλλαχοῦ καινός ᾄσματος μνήμη ποιέω, εἰ μή πάντως συνῆπται οὗτος καί ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς γίγνομαι κλῆσις· ἐν τε γάρ ὁ ϛεʹ ψαλμός φέρω ὁμοίως ὁ ἀλλά εὐθύς ἐπισυνῆπται οὗτος ὁ ἀνεπικαλύπτως ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη κατοικέω ἐπί ὁ αἶνος καλέω ὁ λόγος. καί πάλιν ἐν ὁ αὐτός λέγεται·. καί ὁ ϛζʹ ψαλμός περιέχω ἐπάγω καί τις ὁ θαυμαστός, ἐπισυνάπτω δηλῶν ἐν ὁ οὗτος παρατίθημι ὁ ἐν ὁ πάρειμι προκειμένω φωνή ὁ αὐτός εὑρίσκω διάνοια, ὅτε καί σαφής ὀνομαστί ὁ ὁ παρείληπται ὄνομα. δηλαδή ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς καινός διαθήκη μηκέτι ὁ παλαιός προσέχω ὁ διά μωυσέως, ὁ καινός δή οὗτος παραδείκνυμι· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος ὁ χρηματίω ὁ μωυσῇ καί ὁ ἰσραήλ. ὁ μέν οὖν χαίρω καί πρότερος παρακελεύομαι. αὐτός δέ εἰμί αὐτός πάλιν ὁ ὁ θεός λόγος πάλαι μέν αὐτός βασιλεύς εἰμί, ὕστερος δέ παραιτηθεὶς ὑπό αὐτός. διό πρός ὁ προφήτης σαμουήλ φησιν·. ἐπεί δέ μή ὑπακούω ὁ κλῆσις, εἰκότως ὁ χαρά καί ὁ εὐφροσύνη ἑαυτοῦ ἐστέρησαν. ὁ γε μήν ἔθνος ὁ ἐκεῖνος πρότερος κατηγγελμένον βασιλεύς ἐπιγνόις καταδέχομαι. διόπερ ὁ κατά θεός εὐφροσύνη καί ἀγαλλίασις μετῆλθεν ἐπί αὐτός. ὅθεν ὁ μέν κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία ὁ θεός λόγος ὁ ὄνομα ἰησοῦς χριστός μετά χορεία δοξάζω. ἀλλά καί ὁ καθής παρά ἑαυτοῦ τυγχάνω διά ἔργον ἀγαθός καί διά ὁ ὁ σῶμα πρᾶξις ὁ συντελέω εἰς ὕμνος καί δοξολογία ὁ θεός διαπράττω. εἰκότως τοῦτς ’ αὐτός προλαμβάνω ὁ λόγος προστάττω φάσκω·, μέν ὁ σῶμα προσαγορεύω, δέ ὁ πνεῦμα· ὁ γάρ καί, ὁ ἅμα ὁ τίς δέ ὁ ψάλλω, πολλάκις εἴρω, καί ὅτι ὁ ψαλτήριος ὄργανος εἰμί ἐκ ὁ ἄνωθεν ἄχω ἀποτελόω καί σφόδρα γε εὐθύτης ἔχω, ὡς εἰμί γε αὐτός σημαντικός νόος εὐθύτης ἔχω καί σύνηχουμαι ἐκ ὁ ἄνωθεν ἐνδίδω θεόθεν σοφία. οὐ ἄλλος δή ἤ ὁ θεός ψάλλω ὁ τοιοῦτος προσήκω οὐ αὐτός ψαλλόντων ὁ πρός ὅς λέγω·, ἐπείπερ οὐδέ ὁ οὐδέ ὁ ὁ ἀποδοθέντα ἔχω. ὁ μέντοι κτέομαι αὐτός ψαλέω αὐτός ἐπί ὁ, ἐν γάρ ὁ ἑαυτοῦ λαός, περί ὅς εἶπεν·. συγκροτέω δέ οὗτος ἐκ πᾶς ὁ πιστεύω ἔθνος ὁ ὁ σωτήρ ἐπιδημία. περί οὗτος ηὐχαρίστησεν ὁ σωτήρ καί εἶπεν·. εὐδοκία δέ ἔμπροσθεν ὁ πατήρ γίγνομαι ὁ διά ὁ ἄρτι καλέω ἐκ νήπιος συμπεπληρωμένῳ. καί ἐπείπερ ἕκαστος ὁ ἀπ ά αὐτός στρέφω ὡς ὁ ἀκέραιος καί εὐσταθῆ βρέφος γίγνομαι· μανθάνω γάρ ὁ οὗτος ὁ λαός πραότης ἔχω πρός ὁ εἶπον· ὅθεν καί διά ὅς κατορθόω πραότης ὁ ἐν ὕψος, ὅστις τυγχάνω σωτηρία εἰμί πλήρης. ταὐτός δέ ὁ ὁ. σφόδρα παράδοξος ὁ θάνατος ὁ ᾐνίξατο διά ὁ εἶπον· κοίμημι γάρ ἔθω ὁ θάνατος καλέω ὁ θεία γραφή. διό φημί ὁ ἀπόστολος·. καί ἐν ὁ παλαιός δέ εἴρηται·. ὁ οὖν κοιμάομαι ὁ μετά ὁ θάνατος ἀνάπαυλας καί ὁ ἐν οὗτος ἀγαλλίασις ἀναγκαίως ὁ λόγος θεσπίζω κατά τό·. παράδοξος δέ ὁ ἀκύλας ἐν οὗτος ὁ ἀποδοθεῖσαν διάνοια παρέστησε δουλεύζω ὁ ἑβραίων φωνή λέγω· καί περί ὁ ἐναντίος δέ οὗτος ὁ διά ὁ ἴδιος στόμα θάνατος καί ἀπώλεια ἐργάζομαι ὁ ὑπό αὐτός ἁλισκομένοις λέγω πού· σφόδρα δέ θαυμαστῶς ἐν οὗτος ὁ μέν ἐν ὁ πρᾶξις ἐνεργέω ὁ λόγος παρέστησε, ὁ δέ ἐν ὁ στόμα αὐτός διδάσκω, ὅτι ὁ μέν στόμα καί ὁ φωνή ὁ ἑαυτοῦ χράω ἐπί διδασκαλία ὁ λόγος, διά ὅς ὁ ὕμνος ἀνύψουν παρά ὁ ἀκούω αὐτός δυναμένω, ὁ δέ, τουτέιμι ὁ πράξος, τοιοῦτος ἐνήργουν, ὡς ὁ πρᾶξις αὐτός ἰσχύς ἔχω καθαιρετικός πᾶς ἀντικειμένης δύναμις. καί ἐπειδή οὐ ἄλλως εἰμί ὑπεξαγανγάνω καί ἐλευθερόω ὁ πάλαι ὁ δαίμοσι δεδουλωμένους ἤ καθυποτάγω πρότερος καί καταδῆζω ὁ ἄρχω αὐτός, εἰκότως ἐπιλέλεκται οὗτος. νοήσω δέ καί οὗτος ἀπό ὁ σωτήριος φωνή, διά ὅς εἴρω·; εὐχαὶ τοίνυν ἀποστολικαί καί λόγος τε αὐτός καί διδασκαλίαι καί ὁ βίος ὁ οὗτος κατάλληλος ὅς τε κατά δαίμων ἐνεργούω πρᾶξις δεσμός ἐμποιέω ὁ ἀντικειμένα δύναμις, καί οὗτος μάλα ὁ μείζοσι καί ἀρχοντικός, ὅς ὁ κατά ὁ ἔθνος ἐνέργεια ὁ ἑαυτοῦ λόγος καί ὁ ἑαυτοῦ εὐχή ὁ ὁ σωτήρ ἀπόστολος ὑπέρ πᾶς ὁ ἐκ ποιέω ὁ δύμαμις αὐτός, διά ὅς περιέτρεχος ὧδε ἐκεῖ ὁ ἔθνος πᾶς χειρέω, ὁ ἑαυτοῦ ἐπηγάγω βασιλεύς. παραλαμβάνω δέ ὁ ἔθνος εἰς μαθητεία ὁ περί ὁ κρίσις αὐτός παραδίδωμι λόγος ἔγγραφος καταλείπω ὁ δόγμα, ὥστε ἔχω διαπαντός εἰς ἀνάγνωσις ὁ μνήμη ὁ ἐγγεγραμμένων ποιέω. μετά οὗτος σφόδρα ἀκόλουθος ἐπήγαγεν·· ἕκαστος γάρ ὁ ὁ ἀποδεδομένω ἡμεῖς διά οὗτος αὐτός κατορθόω ὁ, οἷος ὡς ἐπί παράδειγμα παῦλος δόξα εἰμί ὁ λέγειν·. εἰμί αὐτός καί λαός, ὅς ἐλευθερώω ἀπό ὁ δαιμονικός πλάνη ὁ χριστός λόγος προσηγάγομαι ἐκκλησία συστησάμενος. δέ αὐτός εἰμί καί ὁ εἰσέτι καί νῦν παραδεδομένα ἐν ὁ ἐκκλησία ἔγγραφα αὐτός ἀναγνώσματα, ἐν ὅς ὁ κρίμα ὁ θεός ὁ περί ὁ δαιμονικός καθαιρέσως περί τε ὁ ἐλευθερία ὁ ἀθρωπίνων ψυχή ἐγγράφως καταβέβληται. οὕτω(ς) δέ καί πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ὁ λοιπός ἀπόστολος. ὁ μέν πρῶτος ψαλμός ἀπό μακαρισμός, ὁ δέ τελευταῖος ἀπό αἶνος καί ὁ αἰνέω ὁ θεός ἄρχω· δεῖ γάρ ὁ πᾶς ᾠδός πρότερος περιέχω μακαρισμός, διά ὅς καλέω ἐπί ὁ τήρησις ὁ ἀπαγγελθησομένωνν εἰμί δυνατός, καί αἶνος ὁ τελευταῖος εἰς εὐχαριστία προτρέπω ὁ διά πᾶς ὁ προαναφωνηθέντον ὁδεύσαντα. ὁ ὁ φέρω ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός κατορθώσαντες ὁμολογοῦντες διά ὁ χαριστηρίος αἴνων αὐτός κατορθώμα εἰμί, ὅς ἐδόξατε ἐπιτελέω σύ. δέ ὁ αἴνους ἀναπέμπω. δέ θεός καλούμην καί, ὅς σύμβολος φέρω ὁ ἐσωτέρα,. οὗτος δέ εἴρω, ἔνθα ὁ ἀληθινός λατρεία ὁ πνευματικός νόμος ἐπιτελέω χριστός ἀρχιερεύς εἰμί ὁ καί εἰσέρχομαι μόνος εἰς ὁ οὕτω(ς) ὑπεραίρω ἅγιος, διά ὅς καί ὁ αἴνος ὑμεῖς ἀναφέρω, ἵνα αὐτός προσαγάγος ὁ πατήρ, αἰνέω δύναμαι ἐν ὁ οὕτω(ς) νοηθεῖσιν ἅγιος. δέ καί ἐν ὁ δόγμασι ὁ ἀλήθεια ἅγιος εἰμί καί ἐν αὐτός ὁ γραφή πολύς ἁγιότης ἔχω. καί πᾶς δέ τυγχάνω ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα χάρισμα, καί καί καί ὁ συνηριθμημένων,. εἰ δέ βούλομαι καί ὁ ἄγγελος ἅγιος εἶπον, νοήσω καί οὕτω(ς) ἀντί ὁ σύν αὐτός καί ἅμα αὐτός οὗτος ποιέω. ὁ μέντοι γε ἀκύλας ἀντί ὁ, ἡρμήνευσεν, ὁ δέ σύμμαχος. καί μήποτε ὁ οὐρανός καί ὁ ὑπέρ οὗτος ὑψίστων ἕτερος εἰμί ἅγιος ὁ θεός, ὅς καί ὁ δαίμων καταπλήσσω λέγω·, ἐν ὅς γίγνομαι ὁ πάρειμι αἶνος ὁ ἄκρως τετελειωμένος ἀναπέμφω δύναμαι οὐ οἶδα γάρ μακαριώτερος ὁ ἑνόω αὐτός καί διά αὐτός ὁ πατήρ καί ὁ πρέπω ἀναπέμπω δοξολογία. ἀλλά γάρ μετά ὁ πρῶτος τάγμα ὑποβαίνω καί φημί· ἕκαστος γάρ ὁ θεός καί ἕκαστος αὐτός ὁ δημιουργία ἔργον πολύς ὑμνολογία δέω καί μάλα κατά ὁ. διά ἀριθμός τυγχάνοντος ὁ παραστατικός ὁ κτίστης καί ποιητής ὁ ὅλος, ἐφ ’ ἕκαστος μέρος ὁ ὁ αἶνος ἀναπέμπω προσήκω ὁ θαυματουργός καί μεγαλουργός ὁ ὅλος θεός. προσήκω δέ ὁ νόος ἐπιστέω, ὡς ὁ μέν πρῶτος ὁ ὅλος βίβλος ψαλμός ὄλεθρος ἐθέσπιζεν ἐμακάριζέ τε εἷς τὶς καί ὡς ἄν σπάνιος ὁ δυνησόω ὁ βίος διαφεύγω, ὁ δέ γε πᾶς τελευταῖος προσάγω ὁ ὑμνολογία ὁ θεός. πλήν εἰ καί ὁ πάρειμι λόγος ἐπί ὁ ὑμνολογία ἀνακαλέω, ἀλλά ἐπεί μή τρόπος εἷς ὁ πᾶς μηδέ ταὐτός ὁ διάθεσις, κατά ἀναλογία ἕκαστος ὄργανος τὶς πρός ὁ ὕμνος ἐπιτήδειος ἀφορίζω· ὁ μέν γάρ τις ἐπαναβεβηκὼς ὁ ἀρετή κρειττόνως ὑπέρ πᾶς ὁ αἶνος ἀποδίδωμι, ἐπειδή πᾶς ὀργάνων μεγαλοφωνοτήρ ὁ σάλπιγξ, καί μέγας καί κραταιοτέρ δύναμις δεῖ ὁ αὐτός χρωμένω. τοιοῦτος εἰμί ὁ ἱερός ὁ σωτήρ ἀπόστολος, ὅς δή ὁ μεγαλοφώνῳ ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα χρησαμέν, ὡς πᾶς ἀκοή ἄνθρωπος πληρόω ὁ φωνή αὐτός. ἐπειδή μή πᾶς οἷος τε εἰμί κατά ὁ ἀπόστολος ὑποκαταβαίνω ὁ λόγος καί παρακελεύομαι ἕτερος μέν, ἕτερος δέ καί πάλιν ἄλλος, ὁ μέν διά ἔργον καί διά ὁ ὁ σῶμα πρᾶξις, ὁ δέ διά αὐτός ὁ ψυχική κινήσεω εὐρύθμως καί ἐναρμονίως κατά ἀρετή κινουμένη, ὁ δέ διά ὁ κατοικοῦν ἐν ὁ ψυχή. οἶδα γοῦν ὁ διαφορά οὗτος καί ὁ θεῖος ἀπόστολος, ἐπάν λέγῃ·. τρεῖς δέ εἰμί ὁ ἐν ἐγώ, ψυχή καί σῶμα καί πνεῦμα, τρεῖς καί νῦν ὁ λόγος κατονομάζω· καί καί. τύμπανον μέν ἐπί ὁ σῶμα, κιθάρα δέ ἐπί ὁ ψυχή, ψαλτήριος δέ ἐπί ὁ νόος ὁ ἐν ἡμεῖς λαμβάνω καί εἰς εἷς οὗτος συνάγω ὥσπερ ἐν χ ορῷ ὁ θεός αἰνέω ἡμεῖς παρακελεύομαι λέγω μεταβαίνω τε ἐφ ά ἕτερος τάγματα κατώτερος καί ὑποβεβηκότα ὁ ὁ προερέω ἀρετή· ὁ γάρ οὗτος μηδέπω χράω ὁ ὀργάνος δύναμαι ἐμμελεία ἀφεῖλος χορδή καί διά οὗτος αἰνέω. νοήσω δέ ἐφίστημι, ὡς ὁ μέν ψαλτήριος καί ὁ κιθάρα τέλειά τις εἰμί ἐκ πολύς καί διάφορος κατεσκευασμένα, ἄλλος δέ τις εἰμί οἱονεὶ δίχορδα, ἑός ἔθω ἐμμελετάω ἕ μηδέπω ὁ τελειοτέρος χράομαι δύναμαι. καί ἕτερος πάλιν χράομαι προστάττομαι ὑποβεβηκότες μέν οὗτος δέ ἄν εἰμί ὁ ἄλογος ἐν ὁ πίστις πρόσειμι καί μή τρανέω ὁ ὁ δόγμα ἐπίγνωσις, ἀλλά σεμνός μέν καί ἐπιεικής ἐν πρᾶξις ἀγαθή μέτερχω βίος, οὐ μήν μετά λόγος οὐδέ μετά γνῶσις καί ἐπιστήμη. σφόδρα δέ καταλλήλως ὁ περιγραφή ὁ ὁ ψαλμός βίβλος ἐπισφράγισμα ὁ ὅλος ἐπιτίθημι ὁ λόγος ἐπί ὁ αἶνος ὁ θεός ἀνεκαλέσημι ὥσπερ ἐν μέγας σῶμα κεφαλή ὁμοῦ ὁ πούς καί ὁ λοιπός ὁ πᾶς μέρος ὑπό εἷς συνάπτων καί εἷς ἁρμονία ἐκ ἅπας ἐπιτελός. οὕτω(ς) γάρ ἄν εἰμί ὁ πᾶς τέλος, λέγω δέ ὁ ὁ διεστραμμένη καί εἰς ἐναντίος ἀλλήλων τρόπος ἐκπεσοῦσαν παύω μέν ποτε ὁ ἐναντιότης, ὑπό εἷς δέ ζυγόν ἐπανέρχομαι καί χορός εἷς ὁ κατά θεός σῳζομένων συνίστημι, ὅπως ὁ εἰς εἷς συναίθημχ, εἰ καί μή διά ὁ αὐτός ὀργάνω, πλήν εἰς εἷς τέλος ἐπί ὁ θεός ἀφοράω ὁ αἶνος αὐτός ἀναπέμψειεν. ὥσπερ οὖν ἐν χορός κατά ὁ αὐτός εἷς φωνή ἐκ διάφορος ἡλικία κεκραμένην ἀναπέμπω παῖς ὁμοῦ καί γέρων, ἀνήρ τε καί γυνή καί πᾶς διάφορος ἡλικία, εἶθ ’ ὁ μέν βαρεία κέχρομαι ὁ φωνή, ὁ δέ ὀξυτέρᾳ καί πάλιν ἄλλος λεπτοτέρα καί γεγωνοτέρᾳ, ὅμως δέ ἐκ ἅπας εἷς φωνή ἡδύς ἀναμίξ κραθεῖσα ἀναπέμπω οὐ ἔτι ὁ λεπτοφώνου διελεγχομένου οὐδέ ὁ βαρυφώνος οὐδέ διαγινωσκομένη ἴδιος καί ἀφορισμένης ὁ ἕκαστος φωνή, ἀλλά ἀθρόως ὁμοῦ ὁ πᾶς ἠχούσης, ὁ αὐτός τρόπος, ἐπειδάν πᾶς ὁ ὁ σῳζομένων πνοὴ συναφθεῖσα καί εἷς γίγνομαι εἷς ὁ ὕμνος ἀθρόως ἀναπέμπομαι, ἐκ ἅπας οὗτος ὁ ὕμνος ἀθρόως ἀναπεμίθημφ ὁ πανύστατος καί παντέλειος ἀποδίδωμι ὁ πᾶς θεός μελῳδία.