πηγή φῶς ὁ ὁ θεός λόγος· φώς γάρ γέμω, καί φῶς ἐκλάμπων, φωτίζω καί περιαστράπτω ὁ ὁ πιστός διάνοια. αὐτός γάρ ἐκ ἑαυτοῦ καί ἐν ἑαυτοῦ λάμπω, καί ὁ ἀπολαύοντας αὐτός καταυγάζω· καί οὐ μόνος φωτίζω ὁ πιστός ὁ διάνοια, ἀλλά καί ὄνομα φῶς χαρίζεται. ὁ γάρ θεία γραφή ὁ ὁ ἄγνοια σύντροφος εἰμί καί ὁ ἀπιστία συζῶντης, δίκαιος ὀνομάζω σκότος, μή δεχομένος ὁ λαμπάς ὁ ἀλήθεια, ἵνα εἰμί. διά οὗτος φημί καί ὁ θεῖος ἀπόστολος παῦλος· καί ὡς ἀληθῶς εἰμί ὁ ὁ εὐαγγελικός λόγος ὁ λαλέω διά στόμα θεός· ἐκεῖνος γάρ λόγος εἰμί φώς, ὅς ἄν πιστευθῇ παρά ἐγώ, υἱός φῶς παρασκευάζω γίγνομαι. ὅθεν φημί καί ὁ σωτήρ· ὡς γάρ ἐπί ὁ σῶμα ὁ αἰσθητός οὗτος φῶς, οὕτω(ς) ἐπί ὁ ψυχή ὁ νοερός ὁ θεός λόγος· καί ὅσπερ εἰμί ἐν ὁ νύξ ὁ σκότος, οὗτος ἐν ὁ πεπλανημέναις ψυχή ὁ ἄγνοια. διά οὗτος καί ὁ μακάριος δαυὶδ περί ὁ τοιοῦτος γράφω λέγω· οὕτω(ς) οὖν καί ὁ συναγωγή ὁ θεός ὁ ἄγνοια βεβαπτισμένη, καί μή βούλομαι ἀνανεύω πρός ὁ γνῶσις ὁ πνευματικός διδασκαλία, νύξ καλέω, διά ὁ συζῶσαν αὐτός ἄγνοια. ὅτε γάρ ὁ ἰουδαῖος ὁ θεός λέγω διά ὁ προφήτης·, καί ἑρμηνεύω ὁποῖος λέγω νύξ ὅμοιος σκότος, ἐπήγαγεν·. διά οὗτος ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὕτω(ς)· ὁ δέ ὁ ὁ χριστός διδασκαλία δέχομαι ὁ φῶς, ὁ τοιοῦτος φῶς ἀποτελοῦνται. εἰμί γάρ ὁ θεός ἡμεῖς φῶς· καί ὁ λόγος αὐτός ὁ ἐκ αὐτός πρό αἰών ἀπαθός γεννηθείς, φῶς λέγω· καί ὁ ἅγιος καί ὁμοούσιος καί ζωαρχικός πνεῦμα, φῶς. φῶς, καί φῶς, καί φῶς· ἀλλά εἷς φῶς· καί ὁ ψυχή ὁ δέχομαι ὁ λόγος, φῶς ὀνομάζω. ἀλλά ὁ μέν θεός φύσις τρισυπόστατος φῶς, ἐγώ δέ κατά μετουσία ἐκεῖνος· καί πάλιν αὐτός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός φῶς, περί ὅς ὁ εὐαγγελιστής ἰωάν(ν)ης φημί· ἀλλά φῶς ὑπάρχω ἐκ φῶς ἀρρήτου, καί ὁ νόμος διαπέμπω φῶς γέμω, κατά ὁ προφήτης ὁ λέγω· δέχομαι τοίνυν ὁ ψυχή ὁ ἀλήθεια ὁ φωτεινός λόγος, καί αὐτός φῶς ἀποτελέω, καί ἀκούω παρά ὁ παῦλος· ὅταν δέ δέχομαι ὁ διάνοια ὁ φῶς ὁ εὐαγγελικός, καί κατά ὁ πίστις φῶς ὀνομάζω· ὡσαύτως δέ καί κατά ὁ ἔργον. ἀνάγκη γάρ ὁ δέχομαι φῶς πίστις ἔρχομαι καί εἰς ἔργον φῶς. οὐ μόνος δέ εἰμί δεῖ ὁ πιστός ὁ ψυχή φῶς, ἀλλά καί κατά ὁ ἔργον λάμπω· διά οὗτος καί ὁ σωτήρ φημί· καί ὁράω ὁ θαυμαστός· ὁ μέν γάρ ὑπό ὁ θεός φῶς ἁπλόω εἰμί, ἀκτῖνω δέ διάφορος ἔχω οὐ ὁ φύσις, ἀλλά ὁ ἐνεργείης· καί πέμπω μέν ὁ λάμπω ὁ θεός διδασκαλία ἐπί πᾶς πιστός ψυχή, κατά ὁ λέγω·, ἵνα παρά αὐτός κατευθύνηται ὁ ἔργον ἡμεῖς. εἷς εἰμί ὁ λαμπρότης, ἀλλά ἔρχομαι πρός ἐγώ πολύς λαμπρότητας ἀποτελέω, λαμπρότης ἐλεημοσύνη, λαμπρότης σωφροσύνη, λαμπρότης φιλοξενία, λαμπρότης φιλοστοργία. παρά μέν ὁ θεός εἷς λαμπρότης· οὗτος δέ εἰς ἐγώ πεμπομένη, ὁ ἐνεργεία διάφορος ἀποταιρέω ὁ μαρμαρυγή· ὁ μέν χαρίζω λαμπρότης προφητεία, ἄλλος λαμπρότης ἀποστολή, ἄλλος λαμπρότης μαρτύριον. ἐκεῖ μέν εἷς λαμπρότης· εἰς ἐγώ δέ πολύς, κατά ὁ λέγω· διά τίς οὖν παῦλος ἀπαριθμεῖται, καί λέγω· οὐ ἁπλῶς οὕτω(ς) διαιρέω ὁ παῦλος, ἀλλά ὡς εὑρίσκω ψυχή ἐπιτηδεῖος, οὐ κατά ὁ αὐθεντία μερίζω, ἀλλά κατά ὁ ὁμολογία ὁ πίστις· οὐ ὅτι παρά ὁ βούλημα αὐτός δίδωμι, οὐδέ παρά ὁ θέλημα, ἀλλά ὅτι ὁ θέλημα αὐτός οὐ εἰμί ἄκριτος, ἀλλά κατά ὁ χάρισμα ὁ δωρεός. ὥσπερ γάρ ὁ ἀνθηρός καί εὐβαφῆ ὁ βασιλικός ἐσθής δέχομαι μέν ἀκτῖνος ἡλιακός, διάφορος δέ ὁ μαρμαρυγή ἀνατέλλω, καί οἷος ἄν εἰμί ὁ βαφή ὁ κάλλος, τοιοῦτος ὁ εὔχροια ἀπεργάζω, καί ὥσπερ ὑπό ὁ πρόκειμαι βαφή μεταβάπτομαι καί ὁ ἀήρ ὁ κάλλος εἰς χρυσός ἤ εἰς πορφύρα ἤ εἰς πράσινον ἤ εἰς ἄλλος τις ὁ χρωμάτων, οὐ ὁ ἀκτῖνος μεριζομένης, ἀλλά ὁ ἐσθής ὁ οἰκονομία ὁ ἀκτῖνος σχηματιζομένη ὁ φῶς. τοιοῦτος ἀεί ἄνθος λάμπω ὁ ἐκκλησία ὁ κάλλος, βασιλικός ἔχω ὁ ἐσθής καί ἐστολισμένη οὐράνιος καί ποικίλη στολή, ὡς καί ὁ ψαλμῳδός λέγω· πῶς πεποίκιλται; ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δωρεά, κατά ὁ παῦλος φωνή· ἀλλά τίς ὀνομάω ὁ χριστός ὁ ἐκκλησία; νύμφη ἐστολισμένος, βασιλίς κεκαλλωπισμένη, παράδεισος κομῶντα, λειμών βρύοντα ὁ εὐκαρπία, καί εἰ τις ἕτερος ἄν εἶπον, ὁ ἄξιος ἐλάσσων φθέγγομαι. διά οὗτος ὁ προφήτης ἠσαΐας ἐκ πρόσωπον ὁ ἐκκλησία ἀναλαμβάνω αὐτός ὁ φωνή, λέγω· καί ἐπειδή ἐν ὑπόδειγμα εἰμί, καί ὅλος ὁ κάλλος ὁ ἐκκλησία οὐ δύναμαι φράζω, διαφορά αὐτός περιτίθημι, λέγω· καί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ ζῶ· παράδεισος δέ λέγω οὐ κατά ὁ ἀρχαῖος ἐκεῖνος, ἀλλά πολύς ἐκεῖνος ἀνώτερος. ἐκεῖ μέν γάρ βασιλεύω ὄφις, ἐνταῦθα δέ βασιλεύω ὁ χριστός. μή ὁ ἀξιοπιστία προσέχω ὁ ὄνομα, ἀλλά ὁ δύναμις ὁ πρᾶγμα. οὔτε γάρ παράδεισος εἰμί θαυμαστός, ἐάν μή ἔχω θεός ἐντολή τηρουμένη· οὔτε ὁ εὐτελής ὁ τόπος ὑβρίζομαι, ἐάν ἔχω θεός βασιλεύω ὁ νόμος. τίς βελτίων; τίς κρείσσων; παράδεισος ἤ κοπρία; ἀλλά ὅμως ὁ ἀδάμ διά ὁ παράβασις παράδεισος οὐ ὠφελέω· ὁ ἰὼβ δέ διά ὁ ὑπομονή κοπρία οὐ βλάπτω· ὁ ἀδάμ ἐν παράδεισος καταισχύνω διά ὁ παρακοή, ἰὼβ δέ ἐπί ὁ κοπρία στεφανόω διά ὁ ὑπομονή. οὐδαμοῦ γάρ ἀξιοπιστίον ὁ τόπος συμβάλλεται, μή συντρεχούσος ὁ ἀγαθός γνώμη· καί παραδείσου ὑψηλός ὁ οὐρανός, ἀλλά πίπτω ἐκεῖθεν ὁ διάβολος. ὁ γῆ βαθύς, καί ὁ οὐρανός μετεωρίζω· πίπτω ἐκ οὐρανός ὁ διάβολος παραβαίνω, κατά ὁ· ὑψοῦμαι δέ ἀπό γῆ πτωχός, κατά ὁ. ὁράω ὡς οὐ ὁ ὁ τόπος διαφορά χαρίζεται ἐγώ ὁ πλεονεκτήμα, ἀλλά πανταχοῦ πίστις καί ὑπομονή καί ἐλπίς ὁ στέφανος πλέκω ὁ ἄξιος; οὐδείς κοιτών σεμνότερον, οὐδείς θέατρον γυμνότερος· τίς ὠφέλησον ὁ ἀκόλαστος αἰγυπτία ὁ ἐν κοιτών μοιχεία; τίς ἔβλαψε ὁ πρωτομάρτυρα θέκλα ὁ ἐν θεάτρῳ γυμνός παλαίω; οὐ ἡμάρτηκε γυμνέω, οὐ ὑβρίζομαι ὁ ἅγιος, ἀλλά στεφανόω. καί ὁ μέν ἐν ὁ θεάτρῳ στεφανόω, ὁ δέ ἐν ὁ νυμφών στηλιτεύω. τίς ὠφέλησον ὁ εἴδωλον, καί ὁ ὁ μή εἰμί προσκύνησις; ὁ ὁ ναός μεγέω λέγω· τίς δέ ἔβλαψον ὁ μάρτυς ὁ ὁ τάφος εὐτέλεια; οὐ κατῃσχύνω ὁ πλάνη ἐν μέγεθος, καί ὑψώθη ὁ ὁ μάρτυς ἐν ταπείνωσις; οὕτω(ς) ὁ ἐκκλησία θεός ὁ ζῶ παράδεισος εἰμί τρυφή. ἐν ὁ παράδεισος ἐκεῖνος ὁ ὄφις ἐχόρευσε, καί ἠπάτα. ἐν ὁ παράδεισος οὗτος λέγω ὁ σωτήρ· ἐν ὁ παράδεισος κλείω ὁ ὁδός ὁ ζωή ὁ ἀδάμ διά ὁ παράβασις. καί ἵνα δείκνυμι ὁ θεός, ὅτι οὐ ἐμποδίζω ὁ ἐνάρε ψυχή, ἔξω ὁ παραδείσος ὁ μέγας λαμβάνω ὁ ἐν ὁ παράδεισος· ὁ ἀδάμ ἀποκλείω ὁ παράδεισος καί πέτρος πιστεύω ὁ κλείς ὁ οὐρανός· ἀδάμ ἐκβάλλω ὁ παραδείσος, καί παῦλος ἁρπάζω ἕως τρίτος οὐρανός· ὁ ἀδάμ ἀποτειχίζεται ὁ ξύλον ὁ ζωή. εἶπον γάρ ὁ θεός φημί· μήποτε ἅπτω ἀδάμ ὁ ξύλον ὁ ζωή. ἐκεῖ ὁ ζωή κεκώλυται, καί ὁ ξύλον ὁ ζωή κωλύω παρά ὁ παραβάν· ὧδε πήγνυμι ὁ ξύλον ὁ σταυρός, καί πᾶς ὁ βούλομαι τρυγάω ζωή αἰώνιος. ἐν ὁ παράδεισος μετά ὁ παράβασις κρύπτεται ὁ ἀδάμ ὁ θεός, ὑπό ὁ συνειδότος πληττόμενος· ἀνακαλεῖται αὐτός ὁ ὁ πᾶς ζητέω, καί φημί· οὐ οἶδα γάρ ποῦ εἰμί; ἔλεγχος αὐτός ὁ παρανομία λέγω – ἀντί ὁ ἐν τίσις εἰμί; μή ἰσοθεΐαν σύ φέρω ὁ ἀπάτη ὁ ὄφις; εἶδον πῶς γεγύμνωζω; ἐκεῖνος κρύπτω ἐν παράδεισος· ὁ ἀπόστολος λέγω· εἶδον παρρησία ἔξω ὁ παραδείσος; εἶδον αἰσχύνη ἔσω ὁ παραδεῖσος; ἐν ὁ παράδεισος μετά ὁ παράβασις ἐνέδυσεν ὁ θεός ὁ ἀδάμ χιτών δερματίνους. ὁράω τίς ἐνδέδυται. ἐκεῖνος ἐκεῖ χιτών ἐνδύω· ὧδε. ἐκεῖ ἀποκλεισθέν ὁ παραδείσος, ὁ χερουβὶμ καί ὁ στρέφω ῥομφαία κωλύω ὁ ὁδός ὁ παραδεῖσος· καί εἰμί ὥσπερ τεῖχος καί ἀποτείχισμα ὁ ἀδάμ, μή συγχωρόω εἰσέρχομαι διά ὁ παρακοή ὁ ἐν παράδεισος μετά ὁ παράβασις. οὐ εἰς κατηγορία λέγω ὁ παραδείσος, ἀλλά ὅτι ἐκεῖνος ὁ θεοπρεπής χωρίον οὐδείς ὠφέλησε ὁ μή μετά γνώμη ἀγαθός ἀναστρέφω βουληθέντα. καί εἰμί πῦρ τεῖχος κυκλέω ὁ παράδεισος, καί μή συγχωρόω ὁ παραβαίνω εἰσέρχομαι· ἵνα δείκνυμι ὁ θεός, ὅτι οὐ ὁ πῦρ πολέμιος εἰμί αὐτός, ἀλλά ὁ παράβασις ὁ ἀδάμ κωλύω ὁ πῦρ ὁ τεῖχος εἰσέρχομαι· καί ἠλία ἅρμα πῦρ ἁρπάζω εἰς ὁ οὐρανός. οὐ ψεύδεται ὁ ἐκκλησία ὁ θεός λέγω·, καί μέγας ὁ ἀλήθεια κῆπος οὗτος ὁ μέγας παράδεισος, ὁ ἐκκλησία ὁ οἰκουμενική. χριστός βασιλεύω καί νομοθετός πιστεύω, εἰ μήπου τις εὑρίσκω ἐν ὁ ἐκκλησία αἱρετικός πλάνη νοσέω ὑπό ὁ ὁ ὄφις διδασκαλία, λέγω δή ὁ αἱρετικός πλάνη, καί ἐκβάλλομαι ἐντεῦθεν, ὡς ὁ παραδείσου ἀδάμ. ὥσπερ γάρ ἐκεῖ ὁ πείθω ὁ ὁ ὄφις διδασκαλία ξωρίζω ὁ παραδείσος, οὕτω(ς) καί ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ παῦλος μή πείθω, ὑπό πέτρος μή διδάσκω, ἀλλά ὁ ὁ ὄφις πείθω διδασκαλία, ἐκβάλλονμαι οὗτος ὁ παραδεῖσος. πόθεν οὗτος δῆλος; λέγω ὁ παῦλος· ἀλλά οὐ ἔχω χώρα ἐνταῦθα ὄφις διδασκαλία, ὁ μέγας ποιμένος ὁ βακτηρία ὁ πίστις συντρίβοντος ὁ κεφαλή ὁ ὄφις. καί γάρ ὡς ποιμήν ὁ θαυμάσιος ἡμεῖς πατήρ συντρίβω ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ὁ εὐαγγελικός πίστις καί ὁ εἰς χριστός ἐλπίς· καί ὡς ἄριστος φυτοκόμος καί κηπουρός, τρέφω μέν ὁ φυτός ὁ ἐκκλησία, ἐκριζοῖ δέ, εἰ τις νόθος σπέρμα καί βλάστημα· ὁ νόσος ὁ δυσσεβεία, ὁ πλάνη ὁ ἑλληνικός ὡς ἄκανθα πῦρ παραδίδω· ὁ δέ αἱρετικός πλάνη ὡς ἄγρωστις ἐκτίλας ἐκβάλλω, ζῆλος ἐνδύω θεός, ὅς ὁ πολύς ἀγνοέω. ἔθω γάρ τις κατασοφιστεύω ὁ ἐκκλησία καί ὁ ἅγιος ποιμήν, ὥσπερ οὖν καί οὗτος ὁ θαυμασῖος πατήρ· καί πολύς ἐν ἐπιείκεια σχῆμα ἀργία εἰσάγω, καί ζῆλος ὑβρίζω, καί θεός ἀκμάζω λόγος πειρῶνται ἀμβλύνω. εἰμί γάρ εὑρίσκω τὶς ἐν σχῆμα ἐπιείκεια λέγω· τίς γάρ κοινός ἔχω πρός ὁ ἕλλην; ἐθέλω σῴζω; σόω. ὁ οὗτος λέγω οὐδέπω τρόω ζῆλος εὐσέβεια. ὁ βλέπω ἀπολλύμενον καί μή πενθέω ὁ ἐκεῖνος ἀπώλεια καί ἴδιος ζημία τιθέμενος, οὐ οἶδα ζῆλος εὐσέβεια, οὐ τρόω βέλος ἀλήθεια. ὁ βλέπω οὖν ἀπολέλμαι καί μή ζηλέω, ὡς πού φημί παῦλος·, οὐ εἰμί οὗτος μαθητής παῦλος. ἀντιπαραβαλλέτω ὁ πατήρ ὁ κατορθώμα, καί εὑρίσκω αὐτός συνᾴδοις ὁ ἀποστολικός φωνή· ὁ οὕτω(ς) φρονέω, ἀδελφός εἰμί ὁ ἀπόστολος. δίκαιος γάρ οὐ ἐν ὅς ἁμαρτάνω μόνος ἀθυμέω, ἀλλά καί ἐν ἑός βλέπω ἄλλος ἁμαρτάνω, ὡς φημί ὁ δαυίδ· εἰ τις ἐπί ὁ ἄλλος ἁμαρτία ἀθυμέω, ζῆλος ἔχω εὐσέβεια. ὁ γάρ δίκαιος, ὅταν ὁ ἑαυτοῦ βίος διορθῶται, δακρύω καί πενθέω ὁ ὁ ἁμαρτία ἐξαλεῖπτω ὁ ἑαυτοῦ· καί τότε ὁ ἁμαρτία ὁ ἴδιος παύω ὁ ἄλλος λοιπός πενθέω ἁμαρτία, καθώς καί παῦλος· παῦλος πενθέω ὁ ἁμαρτάνω, καί μή μετανοήσαντας· σαμουήλ πενθέω ὁ σαῦλος, ὡς εἶπον ὁ θεός· βλέπω ψυχή ἀπόλλυμι, καί οὐ πενθέω; νεκρός ἐάν τις εἶδον προκομίζω καί μή δακρύω, ὡς ἀπηνής καί σκληρός καί θηριώδης ἐλέγχω· ψυχή ἐάν ὁράω ἐν ἀσέβεια βαπτιζομένη καί αἰωνίῳ θάνατος καταδικαζῖμαο καί ὁ ἀπιστία διαμένουσαν, οὐ δακρύω, εἶπον ἐγώ, καί πενθέω; καί οὗτος εὐλαβής ψυχή; πᾶς μέν οὖν ὁ ἄλλος ἁμάρτημα δεῖ πενθέω ὁ εὖ φρονέω, ἐξαιρέτως δέ, ὅταν εἶδον ψυχή ἐν ἀσέβεια βεβαπτισμένη ἑλληνισμός. ἐπί ὁ τοιοῦτος ψυχή οὐ δεῖ μόνος πενθέω, ἀλλά καί πυρόω καί ἐμπίμπρημι ὁ ζῆλος, ἵνα γίγνομαι παῦλος μαθητής. διατρίβω γάρ φημί παῦλος ἐν ὁ ἀθῆναι, ἐνεπίπρατο αὐτός διά τίς δέ οὗτος ὁ ἅγιος φρονέω, ὡς πού καί ὁ θαυμάσιος οὗτος πατήρ ἔκδικος ὁ εὐσέβεια εἰμί; καθάπερ γάρ εἰμί βασιλεύς ὁ ἐπί γῆ κατέχω ὁ ὑπό αὐτός οἰκουμένη, ἔχω δέ ἐν ἕκαστος δικαστηρίον ὁ παλατίον συνηγοροῦς· οὕτω(ς) ἔχω ὁ θεός ὁ πιστός ποιμήν ἐκδίκους ὁ εὐσέβεια. πολύς γάρ πολλάκις διασύρω ὁ ἕλλην λέγω, ὅταν ἀκούσωσι χριστιανάω λέγω αὐτός· διά τίς βλασφημέω; διά τίς ἀσεβέω;, εὐθέως διασύρω· εἶδον ἕ ἔκδικος ὁ θεός· οὐ δύναμαι ἑαυτοῦ ἐκδικέω ὁ θεός; ἀλλά ἑαυτοῦ οὐ ἐκδικέω – οὐ γάρ ὑβρίζω ὁ θεότης –, ἀλλά διά πιστός οἰκέτης ὁ ἀγνώμων δοῦλος μαστίζω. χρεία ἔχω ἐκδίκω ὁ θεός; ναί· οὐ ἐπειδή αὐτός ἀσθενέω, ἀλλά ἵνα σύ θύρα ζῆλος ἀνοίγνυμι. εἰ γάρ πᾶς διά ἑαυτοῦ ποιέω, ἀπεκλείω ὁ ὁδός ὁ ζωή ὁ ζηλωτῇ. οὐ ἐθεομάχω ποτε φαραώ, καί εἰμί ἐν ἀσέβεια βεβυθισμένος· καί οὐδαμοῦ μάστιξ προσφέρω, ἕως ἀνακύπτω μωϋσῆς ὁ πιστός; οὐ ἐκόμα ὁ πολύθης πλάνη σύν ὁ ψευδής ἱερεύς καί ὁ ψευδοπροφήτης, καί οὐδαμοῦ παρά θεός πληγή, ἕως ἀνέκυψεν ἠλία ὁ ζηλωτής; ἔκδικος εἰμί ὁμολογουμένως ὁ θεός ὁ ἅγιος. διό καί παῦλος λέγω· ἔτι δέ ὁ θαυμασία δεβόρρα ἐν γυνή, ὁ γυνή ἀσθένεια ἔχω, καί ἀνδρεία ἀρετή προφητεύω, περί ὅς φημί ὁ γραφή· καί ἀνίστημι δεβόρρα, μήτηρ ἐν ὁ ἰσραήλ, μήτηρ γίγνομαι ὁ λαός διά εὐσέβεια καί τοσοῦτος ἤκμαζεν, ὥστε καί ὁ στρατηγός πόλεμος γίγνομαι ὁ περί ὁ βαρὰκ λέγω ὁ γυνή· οὐ ὁ ὁ γυνή θαρσέω ἀνδρεία, ἀλλά ὁ ὁ προφητεία δύναμις. ἐξέρχομαι πολύς συνεργός ὁ ὁ θεός βουλή, καί ἐξέκοπτος ὁ ἀλλόφυλος. ἐκεῖνος οὖν ὁ μακάριος δεβόρρα ὁ ἀλήθεια φέρω λέγω· ὁ δέ ἐχθρός σύ, ὡς ἀπόσμηγμα λύχνος. ἐπειδή ὁ ἥλιος οὐδέποτε σβέννυμι· ὁ δέ ἐχθρός σύ, ὡς ἀπόσμηγμα λύχνος· λύχνος γάρ καί πρόσκαιρος ἔχω φῶς, καί πάλιν σβέννυμι. εἶτα ἐπαιίνω ὁ στρατηγός ὑπουργήσαντα ὁ ὁ θεός βουλή, καί μετά οὗτος κελεύω καταράομαι ὁ κατοικέω μαζώρ, ὅτι οὐ ἐξέρχομαι εἰς βοήθεια κύριος. βοήθεια ἄρα ἔχρῃζεν ὁ θεός; ναί. δεῖ φαίνω ὁ βοηθοῦντης ὁ εὐσέβεια. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ θαυμάσιος οὗτος πατήρ οὐ θεός ὡς ἀτονοῦις βοηθεῖ, ἀλλά εἰς οὗτος ταγεὶς ἐκδικέω ὁ εὐσέβεια, ὁ σῶμα μέν ἐνδεικνύμενος πρός ἀπώλεια, ἀλλά ψυχή ἐμβαλλόμενος πρός δυναστεία. καί μή θαυμάζω, εἰ ὁ ποιμήν χριστός καί διδάσκαλος εὐσέβεια ἐκδικέω ὁ ἀλήθεια· ἀλλά κἀν μή εἰμί τις διδάσκαλος, μηδέ διδασκαλικός θρόνος πεπιστευμένος, ἀλλά ἁπλῶς δέχομαι χριστός λόγος, καί ἐν μαθητής τάξις τυγχάνω, ὀφείλω ζῆλος ἔχω θεός, καί ἀμοιβή ἀποδίδωμι ὁ εὐεργέτης ἐν ὁ ἐλευθεροστομέω, καί ὑπέρ ὁ ἀλήθεια φθέγγομαι, καί κατά ἀσέβεια ἀγωνίζομαι, ἵνα ἀκούω παρά ὁ ἅγιος γραφή· οὐδείς θαυμαστός, εἰ εὐσέβεια ἐκδικοῦμι ἅγιος. πολλάκις καλέω τις διά ἐπιείκεια, ὡς θεός ἀγαθός, καί ὁ προφήτης οὐ συγχωρέω τρόω ὁ εὐσέβεια ἐκ ὁ ὁ θεός ἐπιείκεια. λέγω ὁ θεός διά μωϋσῆς· εἰ δέ οὐ βούλομαι, ἰδοὺ ἀποστέλλω ὁ σημεῖον, καί πατάσσω σύ. πλήσσω μωϋσῆς ἐπί ὁ ῥῆμα, καί δίδωμι ἔννοιος ὁ εὐσεβεῖ, καί φημί· μή νομίω, ὅτι ἐκ ἰσοτιμία ἔχω λαός αὐτός, καί λαός ὁ θεός. καί ἀγωνιάω, μήποτε ὁ πολύς ὁ θεός ἀγαθότη καί ἐπιείκεια βλάπτω αὐτός, καί νομίζω ἀντιπολιτεύω θεός, ἀκούω ὁ λαός σύ καί ὁ λαός ἐγώ, ἀναφέρω ὁ κήρυγμα. εἰ δέ μή βούλομαι, ἰδοὺ ἐγώ ἐξαποστέλλω ὁ σημεῖον, καί πατάσσω σύ καί ὁ θεράπω σύ· ἵνα μανθάνω ὅτι. ὁ γῆ ἀκούω λαός καί λαός, καί οὐ ἐκολούθω ὁ λόγος, ἀλλά λέγω εἰ γάρ καί ἐπιείκεια χράω ὁ θεός, ἀλλά οὗτος οὐ προδίδω ὁ δεσποτικός αὐθεντία. διά οὗτος γάρ καί ὁ θεός οὕτω(ς) λαλέω, ἵνα γυμνόω ὁ εὐσεβής ὁ ζῆλος. ἀλλά καί φιλέω ἀεί πιστός ὑπερβαίνω ὁ θεός ὁ ῥῆμα· λέγω γάρ ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· λέγω εἷς ὁ μαθητής αὐτός· ὁ ζῆλος ὁ ἅγιος πνεῦμα καί ὑμεῖς διδάσκω ζηλωτής εἰμί, καί ὑπέρ εὐσέβεια πάσχω, καί ἀγωνίζομαι ὑπέρ δικαιοσύνη ὁ καλός ἀγών. ἄξιος γάρ εἰμί ὁ μιμητής εἰμί διδάσκαλος ἀγαθός μαθητής, ὡς καί παῦλος λέγω· ἐθέλω μανθάνω, ὅτι καί ὁ ἁπλῶς μαθητής καί μαθητής τάξις ἔχω ὀφείλω ἔχω ζῆλος εὐσέβεια; ἀκούω πῶς ὁ χριστός ὁ ἐκ γενετή τυφλός ἐθεράπευσε· μᾶλλον δέ αὐτός ἐκ ἀρχή ὁ ἱστορία ἀκούσω. μετά γάρ πολύς ὁ εὐαγγελιστῇ ἐρῶ, οὕτω(ς) ἄρχω λέγω· καί πτύω, καί πηλός ποιέω· καί νίζω ἀναβλέπω. ὁ ἰουδαῖος γιγνώσκω αὐτός καί λέγω· ἄλλος λέγω, ναί· ἄλλος, οὔκ, ἀλλά ὁμοῖος αὐτός εἰμί. ὁ φαρισαῖος δέ καί ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ὁράω, ὅτι ὁ θαῦμα πολύς ἔχω ἕλκω πρός ὁ χριστός, δακνόμενοι ἐκ ὁ ζῆλος ὁ ἀσέβεια, καί πλητμτάνω ὁ κέντρον ὁ ἀλήθεια, καλέω ἔσω ὁ ποτέ τυφλός. καί εἰμί εἶδον πονηρός θέατρον, εὐσέβεια ἐκδικουμένη, καί πονηρός δικαστός κρίνω, καί μέγας συνηγόρος συναγωνιζομένου, καί θεός βραβεύω καί ἐφορῶντος. καλέω ὁ ποτε τυφλός καί ἀναβλέψαντα ἰουδαῖος παῖς καί ἱστῶσιν ἐν μέσος ὁ συνέδριον, καί λέγω αὐτός· εἶπον πῶς ἀνέβλεφω, καί τις σύ διήνοιξος ὁ ὀφθαλμός, καί τίς σύ ποιέω; οὗτος λέγω, οὐ ἵνα μάθωσιν, ἀλλά ἵνα ὁ σχῆμα ὁ ἐρωτήσις φόβος ἐνέγκωμι. πολλάκις γάρ ὁ σχῆμα ὁ ἐρωτήσις διδάσκαλος γίγνομαι ὁ ἔρωτωμαι ἀποκρίνω ἤ σιωπῆζω· ὡς ἄν τις εἶπον τὶς μέλλω μαρτυρέω εἰς πρᾶγμα· οἶδα ὁ ὑπόθεσις; παρή; πόθεν οἶδα ὁ πρᾶγμα; καί ὁ σχῆμα αὐτός διδάσκω ἀρνέομαι. οὕτω(ς) κἀκεῖνοι· πῶς ἀνέβλεφω; τις ἠνέῳξέ σύ ὁ ὀφθαλμός; ὁ δέ ἥσσων φροντίω ὁ ἀπειλή, ἔχω μᾶλλον ὁ ἀλήθεια, καί φημί· οὐ οἶδα ὁ ἀλήθεια, ἀλλά ὁ εὐεργεσία ἐγνώρισε· ὁ εὐεργέτος ὁ ἀξίωμα οὔπω οἶδα., καί βλέπω. ὁ παραγραφή ὁ κακία εἰς ἀμφιβολία φέρω ὁ ἀλήθεια. καλέω ὁ γονεύς ὁ τυφλός. ὁ κακία κατά ἑαυτοῦ συνάγω ὁ μάρτυς. καλέω ὁ γονεύς ὁ τυφλός. πάλιν ὁ αὐτός σχῆμα ὁ ἐρωτήσις· ἐκεῖνος ὁ τρόπος ὁ κακία νοήσαντες, ὅτι ἀπειλή προσφέρω, καί ὁράω ὁ θεός ὁ σοφία. ἵνα μή παραγράφωνται αὐτός ὁ φωνή ὁ ἀναβλέπω, ἤ ὡς νέος εἰμί ἤ ὡς οὐ οἶδα εἶπον, ὡς ἐπί ὁ κοινός δικαστηρῖον, ᾠκονόμηθω ὁ θεός πρῶτος δειχθαίνω αὐτός ὁ ἐννόμου ἡλικία.· ἐπειδή ὁ ἀφήλικες συνηγόρον χρῄζους, ὁ δέ τέλειος φέρω ὁ ἡλικία, αὐτός ἑαυτοῦ συνήγορος γίγνομαι. ἀποκρίνω ὁ γονεύς αὐτός, καί εἶπον ὅτι. ὁμολογέω ὁ γονεύς, ἵνα μή εἰμί ἀμφιβολία, ὅτι οὐ εἰμί τυφλός. καλέω πάλιν, φημί, αὐτός ἐκ δεύτερος καί λέγω αὐτός· ἐκεῖνος λοιπός ἐνδύω θεός ζῆλος, διαπτύω ὁ ἐρώτησις, καί ὡς ἀνάξιος ἀπόκρισις, οὐ ἀξιόω λόγος, ἀλλά τίς λέγω αὐτός; καί μιμεῖται ὁ χριστός διδασκαλία, ὁ μηδέπω ἀκούω ὁ χριστός διδασκαλία. ὁ γάρ ἰουδαῖος ἐν ὁ ἐγκαινίον κυκλώσαντες ὁ σωτήρ ἐν ὁ στοά σολομών, λέγω αὐτός· καί ὁράω συνηγόρος εὐσέβεια. ἐπειδή προσέσχω ὁ κακία ὁ ἰουδαῖος, ὅτι πᾶς ποιέω καί σχηματίζω ἀπειλή καί φόβος αὐτός ἐπισείω ὑπέρ ὁ μή ὁμολογεῖν αὐτός διδάσκαλος, λέγω αὐτός· ὁ εἶπον δείκνυμι, ὅτι ὁ ἐγώ ὁμολογέω. οὗτος ὁ φωνή ἔχω πᾶς χριστιανός ἀπό ἑλληνισμός κατάγω. ὅταν γάρ σύ συντύχος ἕλλην ἀρχαία ἔχω συνήθεια πλάνη, καί εἶπον σύ, ὅτι χριστιανός γίγνομαι, εἶπον αὐτός, ναί· μή καί σύ ἐθέλω γίγνομαι; ὁ σκοπός τοίνυν ὁ ἀναβλέπω καί ψυχή καί σῶμα τοιοῦτος εἰμί. ἀντί ὁ τοσοῦτος ἀπέχω ὁ ἐγώ μεταπεῖζω, ὅτι καί ἐγώ προσδοκῶ μᾶλλον ὑμεῖς μεταβληθέντας χριστός αὐτός καθομολογέω. εἶτα τίς πρός αὐτός ὁ ἰουδαῖος· ἐννόηζω ὁ πλῆθος ὁ ἀντιλέγω, καί ὁ δύναμις εἷς ὁ ἀνθεστηκό. καί οὐ ἐσιώπησε πάλιν ὁ συνήγορος ὁ ἀλήθεια, ἀλλά ἵστημι, εἰστήκει ἀγωνίζομαι, καί ὁ θεός ἐπόπτης καί βραβευτής· πολύς δεινός κατά εἵς ἰσχυρός, νέφος ἄπιστος πρός εἷς σταγών πίστις. ἐπειδή σεμνύνεσθέ φημί ὁ μωϋσῆς διδασκαλία. οὐ μνημονεύω μέν μωϋσῆς τέως, ἵνα μή παροξύνω· λέγω δέ·, τουτέστις, τις ἀνοίγνυμι ἄλλος προφήτης; οὐδέ ὁ ὑπεροχή ὁράω, οὐδέ σύγκρισις. ὅσος δέ οὗτος ὁ ἀλήθεια ἀντείχομαι, τοσοῦτος ἐκεῖνος ὁ ἀναισχυντία οὐ παύω. ἐπειδή ἀρνέομαι οὐ δύναμαι, σπουδάζω λοιπός καλύπτω καί φημί· δόξα υἱός ὁ δόξα πατήρ, καί ἀμέριστος ὁ δόξα. ἀγωνίζεται ἔχω ὁ καλός ἀγών πρός ἰουδαῖος. λέγω αὐτός· ποῖος; ὁ νόμος ὁ ἡμέτερος; καί δίκαιος εἰμί ἄλλος εὐεργετῆζω καί ἄλλος δοξασθῆναι; ἄλλος εὐεργέτης, καί ἄλλος δῶμα δόξα; ὁμολογέω, ὅτι πηλός ποιέω ἰησοῦς, καί χρίω αὐτός ὁ ὀφθαλμός· ὁ ἀνοίγνυμι ὁμολογέω, καί ἄλλος ἀνενέγκω ὁ δόξα; διά τίς δέ δῶμα δόξα ὁ θεός; ὅτι ὁ ἔργον οὗτος ὁ θεός εἰμί. ὁ δέ οὖν ἄκω ὁμολογέω, ὅτι θεός ὁ χριστός. εἰ γάρ ὁ ἔργον ὁ θεός, καί ὀφείλω αὐτός ὁ δόξα· ὁ ποιητής ὁ ἔργον αὐτός εἰμί θεός. μέχρι οὗτος ὡς παρρησιάζομαι, κελεύω αὐτός ἐκβληθαίνω ἔξω. μακάριος ὁ ἀφορισθεὶς. καί ὁράω τίς γίγνομαι. ἐπειδή ἀγωνίζομαι ὁ καλός ἀγών, καί συνηγόρησε θεός δόξα καί ὁ σωτήρ ὁμολογέω ἔνδοξος μετά πολύς ὁ παρρησία· καί εἰμί αὐτός ὁ θέατρον πεπληρωμένω ὁ παλαισμάτων, ἐκβάλλω ἔξω ὁ παλαιστής, μή λαμβάνω ὁ στέφανος, καί ἀπαντᾷ αὐτός ἔξω ὁ βραβευτής. ὦ ὁ ῥήσις ὁ εὑρίσκω αὐτός· ὅς ἀπόλλυσις ὁ πλάνη, εὑρίσκω ὁ ἀλήθεια. διά τίς δέ αὐτός ἀπήντησεν; εἶδον ὁ σωτήρ ψυχή εὐγνωμοσύνη γέμω· εἶδον ψυχή μηδέπω γνωσθεῖσαν ὑπέρ θεός λέγω, ἀλλά νομίζουσα ὑπέρ προφήτης τίς πιστός· ἐρωτᾶται γάρ περί ὁ χριστός. καί τίς λέγω περί αὐτός; ὅτι προφήτης εἰμί. ὁ δέ σωτήρ οὗτος λέγω· εἰ προφήτης νομίζω, καί ἄνθρωπος ὑπονοέω, οὕτω(ς) ἀγωνίζεται, τίς οὐ ποιέω, ἐάν μάθω ὁ δόξα ὁ θεότης; εἰ ἄνθρωπος ὑπονοέω, καί προφήτης ὀνομάζω τοσοῦτος φέρω ὑπέρ ἀλήθεια συνηγορία, καί ἀγών τηλικοῦτος ἀναδέχομαι μηδέπω κατηχόη, ἀλλά ἀπό μόνη ὁ εὐεργεσία φωτιόσ· ἐννόηζω αὐτός, ὅτι εἰ ὑπέρ ἄνθρωπος νομίζω συνηγορέω, οὐ ἐξίστημι ὁ ἀλήθεια, ἐάν μάθω εὐαγγελικῶς λέγω·· τίς εἰμί; διά οὗτος λοιπός αὐτός εἰς γνῶσις διωρθώω, ὁ μέν ἀγών ὑποδέχομαι, ὁ δέ πίστις αὐτός σφραγίω. ἀπαντᾷ αὐτός ὁ σωτήρ· οὐ ἐγνώριζε γάρ ὁ χαρακτήρ οὗτος. ὅτε γάρ ἀποστέλλω αὐτός ἐν ὁ κολυμβήθρᾳ ὁ σιλωάμ τίς νίπτω, τυφλός ἀποστέλλω· ὡς δέ ἐπανέρχομαι βλέπω, ὁ μέν σωτήρ οὐ ὁράω ὁ πλῆθος εἰμί ἀναμεμιγμένος, ἀλλά εὐθέως, πρίν ὁ δεσπότης εἶδον, εἰς ὁ ἀγών καλέω ἀγωνίζομαι. πηλός δέ πρό ὁ αὐτός νίπτω ποιέω ὁ δεσπότης, καί χρίω αὐτός ὁ ὀφθαλμός, ἵνα ἀναπληρόω ὁ λείπω. ὅτε οὖν ἐκβάλλω αὐτός ἔξω, εὑρίσκω αὐτός ὁ χριστός, εἶπον αὐτός· οὐ δεῖ γάρ σύ ὡς προφήτης πιστεύω ἀγωνιζομένῳ, ἀλλά ὡς υἱός ὁ θεός. ἐκεῖνος ὁ πρόσωπον μή γνωρίζω, ὁ φωνή ἀνεγνώρισε. ἐπιγιγνώσκω ὁ φωνή, καί μετά περιχαρεία ἐβόησε· διά τίς πιστεύω σύ λέγω ὁ πιστός· οἶδα ὅτι ὁ λόγος σύ ἀληθής εἰμί· ὅμως δέ κἀν εἶπον ἐγώ ὁ γνῶσις, οὐ ἀμφιβάλλω σύ πιστεύω. καί ὁ προγνώστης ἀντέφη· ὁ ἔσω συνηγορήω, ἔξω διαλέγομαι· ὁ δέ πεφωτισμένος καί ὁ σῶμα καί ὁ διάνοια, φημί· ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· ὁ δέ φημί· οὗτος ἐγώ εἴρω, ἵνα μανθάνω πᾶς καλός διδασκάλος ἕπομαι, καί ποιμήν ἀγαθός μιμέομαι, καί ὑπέρ ἀλήθεια ἀγωνίζομαι· ὁ γάρ ὑμεῖς ἀγών συνεργεία γίγνομαι ὁ μέγας ποιμέν. ἐθαυμάω, ὅτι τυφλός γίγνομαι συνήγορος ὁ ἀλήθεια εὐεργετηθείς· θαυμάζω ὁ λῃστής ὁ πρό ὁ εὐεργεσία συνηγορήσαντα ὁ χριστός. ἀεί γάρ θεῖος ψυχή ἀλήθεια ζημλάνω, διά ὁ ἑαυτοῦ ἀξιοπιστία ἀνοίγνυμι πολύς στόμα συνηγοροῦντα ὁ ἀλήθεια. ἐπί σταυρός ὁ χριστός ἐκρέματο, καί δύο λῃστής, εἷς ἐκ δεξιός καί εἷς ἐκ εὐώνυμος, καί ἰουδαῖος φλυαρέω, ἀρχιερεύς βλασφημέω·, καί πάλιν·, καί πάλιν·. ὡσαύτως καί ὁ συσταυρίωω λῃστής καί αὐτός ἐφλυάρω λέγω· ὁ δέ ἕτερος λῃστής οὐ λαλέω οὐδείς, ὁ σιωπή κολάζω ὁ καταδίκος. ἐπεί οὖν ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς, ὁ νόμος οἶδα, μᾶλλον δέ ἀγνοέω, ὁ ὀφείλω ἀπό ὁ προφητικός ἀναγνωσμάτων χριστός ὁμολογέω, οὐ ὁμολογέω· ἀνοίγνυμι ὁ θεός ἀπροσδόκητος στόμα ἐπί ὁ σταυρός, συνηγορόος ὁ ἀλήθεια. καί βλέπω τίς ποιέω. οὐδέ πρῶτος ἀκούω φωνή χριστός, καί οὗτος συνηγορέω, καί τότε στεφανόω. καί εἰμί ὁ σωτήρ μέσος ὥσπερ ζυγός ἀλήθεια, κουφίζω μέν ὁ ὁμολογέω, καταδικάζω δέ ὁ βλασφημοῦις. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὁ γραμματεύς καί ὁ ἀρχιερεύς βλασφημέω ὁ χριστός καί λέγω· καί ὁ ἄλλος λῃστής· οὐδείς λέγω εἷς ὁ λῃστής ὁ εὐγνώμων. ὁ γάρ δύο λῃστής εἰκόνες εἰμί ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος καί ὁ ἡμέτερος. ὁ μέν γάρ βλασφημέω καί κατακρίνεται· ὁ δέ πιστεύω καί μετανοέω καί σώζεται. λέγω οὖν ὁ ἀγνωμόνων ὁ ὁ ἰουδαϊκός λῃστεία ἀδελφός. λῃστικός γάρ εἰμί λαός ὁ ἀγνώμων ἰουδαῖος, ὡς μαρτυρέω ὁ σωτήρ λέγω· καί ὁ μέν ὁ πρῶτος προαίρεσις ἰουδαϊκή· ὁ δέ ὁ δεύτερος χριστιανικός, ἀπό κακός μέν ὁρμάω, μετανοίᾳ δέ ὁ σωτηρία ἁρπάζω. λέγω οὖν ὁ ἀγνώμων λῃστής, καί ἰουδαϊκός ἔχω προαίρεσις·, καταβαίνω ἀπό ὁ σταυρός· ὁ δέ ἄλλος εὐγνώμων εὑρίσκω, ὁ ἐν ὁ δικαστήριον ὑπεύθυνος, ἐν ὁ σταυρός δικαστής· ἀλλά καί διδάσκω φόβος θεός. ὁ γάρ πρῶτος φωνή ὁ λῃστής ὁ συλλῃστής λέγω· τίς λέγω; ὁ ἔξω κλέπτω, ὧδε καταδικάζω; ὁ ἔξω φονεύω, ὧδε φόβος διδάσκω; μανθάνω ὁ χριστός ὁ σταυρός, ἵνα ὁ φωνή γίγνομαι σύ εὐσέβεια διδάσκαλος. ὁράω γάρ ὁ θαυμαστός· ὁ λῃστής λέγω ὁ συλλῃστής· θεός αὐτός κηρύττω ὁ ἑκούσιος συνεσταυρωμένον αὐτός, καί μακροθύμως ὑπέρ ὁ ἀνθρωπότης πάσχω. καί ὅτι περί αὐτός ὁ σωτήρ λέγω· ἐκ ὁ ἑξῆς μάνθανε· οὗτος λέγω, ἵνα μανθάνω ὑπέρ εὐσέβεια κάμνω, καί ἐν οἰκία καί ἐν ἀγορά ὁ ζῆλος ἐνδείκνυμι καί ὑπέρ χριστός ἀγωνίζομαι, ἵνα καί παρά αὐτός ὁ ὁ δικαιοσύνη λαμβάνω στέφανος, ὡς ὁ εὐγνώμων οὗτος λῃστής. ἀκούω γάρ αὐτός πρός ὁ βλάσφημος συλλῃστή· εἶδον συνηγορία ἀληθής; εἶδον πῶς αὐτός ὁ χριστός θεός ἀληθινός ὡμολόγησε; ὁμολογέω ὁ ἴδιος κακός, καί συνηγορέω ὁ δεσπότης. τοσοῦτος ἐβασανίσθης, λῃστός, ἐπί ὁ ἡγεμών, ἵνα ὁμολογέω ὁ λῃστεία καί ὁ φόνος καί ὁ κλοπή, ὅς ποιέω, εἰ καί οὐ ὁμολογέω· καί ὧδε λέγω ἐκτός βασάν· διά μυρίος βασάν μόλις ὁμολογέω ἐπί ὁ ἡγεμών· καί ὧδε μηδείς ἔχω ὁ ἀναγκάζω, εὐκόλως οὕτω(ς) ὁμολογέω; ναί φημί· ἀλλά ἐκεῖ ὁ ὁμολογία ἀκολουθέω θάνατος, ὧδε ὁ ὁμολογία ἕπομαι μετάνοια καί ζωή. εἰ ἐγώ φημί δίκαιος, οὗτος ἄδικος. ἐγώ γάρ ὁ ζῶ ἐφονεύσα, οὗτος ὁ νεκρός ἐγείρω. ἐγώ ὁ ἀλλότριος ἐσυλήσαμεν, οὗτος ὁ ἴδιος πλοῦτος ὁ οἰκουμένη δέδωκε. μάχεται ὁ λῃστής ὁ συλλῃστής καί φημί· μέχρι οὗτος ὁ καιρός ὁ κατά ὁ σταυρός ἀλλήλων συνήλθω καί συνωδεύομεν, ἀλλά νῦν ἀπό ὁ σταυρός σχίζω ἐγώ ὁ ὁδός· ἐάν ἐθέλω συνοδεύω ἐγώ πρός ὁ ζωή, ἔρχομαι· εἰ δέ μή, ὁ οἰκεῖος πορεύομαι. ἔνθεν, ὅτε σύν σύ συνώδευον, ὁ πρῶτος μετά σύ εἰμί· ἀλλά νῦν ὁ σταυρός ἔσχισεν αὐτός ὁ ὁδός ὁ δεύτερος εἰς δύο. μετανοῖος σχίζω ὁ ὁδός ὁ λῃστής. καί εἰμί ὁ ψαλμός καί ὁ τέλος ὁ ψαλμός τότε πληρόω· ὅτε οὖν συνηγόρησεν ὁ λῃστής ὁ ἀλήθεια, στρέφω πρός ὁ βασιλεύς ὁ δόξα καί φημί· αἰσχυνέσθωσαν λοιπός ὁ ἀρειανός καί ἀκουέτωσαν τίς ὁ λῃστής λέγω· ὁ λῃστής βλέπω σταυρόω καί κύριος ὁμολογής· ὁ αἱρετικός ὁμολογής σύνθρονον ὁ πατήρ καί ὡς κτίσμα βλασφημέω. ἤθελός τις εἶπον πρός ὁ λῃστή· μνησθεῖος σύ ὁ χριστός, τίς ἄξιος ποιέω; ὅτι φονεύω; ὅτι ἐσύληδω; λέγω γάρ· ἀλλά μή τις νομιζέτω, ὅτι κατά χάρις μόνος σῴζω ὁ λῃστής ὁ χριστός, ἀλλά κατά ὀφειλή χρεωστέω αὐτός. ποῖος χρέος; φημί· ὅτι ἐδικαιοπράγησεν; ἐλεημοσύνη δίδωμι; ὁ ἴδιος μερίζω, ἐνήστευσεν, ἠγρύπνησεν; ποιέω πρᾶγμα, ὅς μηδείς ἄλλος; ἀλλά ὅτι πιστεύω ὁ θεός; καί προφήτης πιστεύω ὁ θεός, καί πατριάρχης πιστεύω, ὑμνογράφος πιστεύω, ἀπόστολος, κῆρυξ, μάρτυς· ἀλλά οὗτος πᾶς ἐν δόξα θεάομαι ὁ θεός, οὗτος δέ ἐν ὕβρος. ἀλλά ἵστημι μυρίος οἰκέτης δουλεύω δεσπότης, ὅτε ὁ δεσπότης εἰμί ἐν εὐπραγία καί τιμή· καί εἷς δοῦλος ἐν καιρός πειρασμός καί θλῖψις καί φυγή, οὐ ἀναχωρέω ὁ ἴδιος δεσπότης· ἐκεῖνος δέ ὁ μύριοι δοῦλος ἐν ὁ ὁ πειρασμός καιρός καί ὁ φυγή καταλείπω ὁ δεσπότης καί ὑποχωρήω· ἆρα γε οὗτος ὁ δοῦλος ὁ ἐν εὐπραγία ὁ δεσπότης ἐν ὁ καιρός ὁ πειρασμός καταλείπω, ὅμοιος εἰμί δύναμαι ὁ ἐν δυσπραγία ὁ δεσπότης ἀκολουθήσανς; οὐδαμῶς. πιστεύω πέτρος, ἀλλά εἶδον νεκρός ἐγείρω, ὁ δόξα αὐτός θεάομαι πιστεύω· πιστεύω παῦλος, ἀλλά εἶδον φῶς οὐρανόθεν, καί ὁ μέν σωματικός ὄψις πηρώω, ὁ δέ ψυχικός ὄμμα φωτίσαις· πιστεύω ἀβραάμ, ἀλλά θεάομαι ὄψις θεϊκός· ἠσαΐας πιστεύω, ἀλλά εἶδον αὐτός κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ὁ χερουβὶμ κύκλος αὐτός. ὅλος εἶδον, ἀλλά ἐν δόξα· οὗτος δέ ἐν ὕβρειμι· διό καί ἔκραζω· ἀπό ὁ κατά ἐγώ ὀφείλω ἐγώ εἶπον· διά τίς λέγω; ὅτι ἁμαρτωλός εἰμί καί φονεύς· λῃστής μέχρι ὁ ὥρα οὗτος· πολύς ἐγώ ὁ κακός, ὁμολογέω, ἀλλά ἔχω ἐν ὁ διάνοια ἐγώ πίστις κρύπτω, ὅς οὐδείς οἶδα, εἰ μή ὁ δεσπότης μόνος ὁ σύν ἐγώ πάσχω. ἔξωθεν ἔχω ὁ δεσπότης ὁ ὁ πάθος φαίνω σύμβολον· καί ἐγώ φημί οὐ προσέχω ὁ φαινομένῃ ὕβρει, ἀλλά ὁ κρύπτω βασιλεία δοξάζω. οὕτω(ς) καί σύ λέγω· κύριος, μή εἶδον ἐγώ ὁ ἀδικία ὁ φαινομένη, ἀλλά ὁ πίστις ὁ κρυπτομένη καί. διόλος μηδείς μηδείς λαλέω χριστός, ἀλλά σιωπάω, καί μήτε ὁ πιλάτῳ ἀποκρίνω μήτε τις ἄλλῃ ἀγνώμων ψυχή ὁ ἰουδαῖος, ἀποκρίνω τότε· καί ἐπειδή πολύς βαρύς εἰμί καί ἄτοπος ὁ σιωπάω, ἀποκρίνω λοιπός καί λέγω ὁ λῃστής· ὦ ὁ εὐεργέτος χάρις· ἐπειδή βραδύς ᾐτέω ὁ χάρις καί λέγω. σύ βραδύς αἰτέω, ἐγώ ταχύς δίδωμι ὁ χάρις· εἶδον θεός σωτηρία; εἶδον δεσπότης εὐεργεσία; εἶδον ὁ μέγας ὁ ἀλήθεια δικαστής; πρό οὗτος οὐδείς ἀκούω ὁ ἰουδαῖος ἤ ὁ πατριαρχός ἐπαγγελία παραδείσου, ἀπό ὅς ὁ ἀδάμ παραβαίνω, καί ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός· καίτοι μυρίος ὁ θεός ἐπαγγέλλομαι ὁ ἄνθρωπος ὁ πιστός· καί οὐδείς ἐπαγγέλλω παράδεισος ἤ ὁ λῃστής· οὐδαμοῦ φαίνω ὁ στόμα ὁ θεός ἐπαγγελλόμενος παράδεισος ἄνθρωπος μετά ὁ ἐκβληθαίνω ὁ ἀδάμ ἤ οὗτος πρῶτος ὁ λῃστής. διά τίς μηδείς ὁ πατριαρχός πρῶτος εἶπον περί παραδείσος, οὐδείς ὁ προφήτης, οὐδείς ὁ ἀπόστολος; ἀλλά ὁ ἀρχαῖος ἐπαγγέλλω·· ὁ ἀπόστολος λέγω·, παράδεισος οὐδαμοῦ· ἐν μέσος τηρέω ὁ παράδεισος εἰς ἐπαγγελία πρῶτος ὁ λῃστής. ὅταν γάρ εἶπον παῦλος·, ἀλλά μετά ὁ λῃστής οὗτος γίγνομαι. διά τίς οὖν πρῶτος εἰσέρχομαι ὁ εἷς ὁμοῦ φθέγγομαι φωνή; τίς γάρ; πολλάκις ψάλλω; πολλάκις ἀγωνίζομαι; πολλάκις θεολογέω; ἅπαξ, φημί· δίκαιος ὁ θεός ἐγώ, ὁ βραβευτής ὁ σωτηρία· ἐπειδή ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἀδάμ οὐ διά πολύς ἁμαρτία ἐκβάλλω ὁ παραδείσος, ἀλλά διά εἷς παρακοή, οὕτω(ς) ὁ ὁ δικαιοσύνη ζυγός πρῶτος εἰσέρχομαι ἐν παράδεισος ὁ λῃστής ἐπαγγέλλω, ὁ μή πολύς τις ὁμολογήσαντα, ἀλλά εἷς ὁμολογία πίστις προσενεγκόντα. λέγω ὁ ἁμάρτημα ὁ ἀδάμ, ὅτι ἅπτω ὁ ξύλον παρά ὁ ἐντολή· τις ὁ δικαιολογία ὁ λῃστής; ὅτι ἅπτω ὁ σταυρός μετά πίστις, εἰσέρχομαι εἰς ὁ παράδεισος. τίς λοιπός γίγνομαι; ἐπαγγέλλω μέν ὁ σωτηρία ὁ σωτήρ· καιρός δέ οὐ εἰμί, οὐδέ ἐνεδίδοτο ὁ λῃστής πιστεύω καί φωτισίθω· ὁ σωτήρ γάρ ἀποφαίνω· οὐ ηὕρισκεν εὐκαιρία ἤ παρρησία ὁ λῃστής, οὐ ἔχω καιρός βαπτίζω· ἐν ὁ σταυρός γάρ ἐκρέματο. εὑρίσκω τοιγαροῦν ὁ σωτήρ ἐν ἀπόρον πόρος. ἐπειδή γάρ πιστεύω ὁ σωτήρ ὁ πεπαλαιωμένος ὁ ἁμαρτία, καί δεῖ αὐτός καθαρισθῆναι, οἰκονομέω ὁ χριστός μετά ὁ πάθος ὁ στρατιώτης νύσσω ὁ λόγχη ὁ πλευρά ὁ κύριος, καί ἐκπηδᾷ αἷμα καί ὕδωρ· ἐκ γάρ ὁ πλευρά αὐτός, φημί ὁ εὐαγγελιστής,, ἐν ἀλήθεια ὁ πίπτω, εἰς τύπος ὁ μυστήριον. καί οὐ ἐξέρχομαι δέ ὁ αἷμα καί ὁ ὕδωρ οὕτω(ς) ἁπλῶς ῥέω, ἀλλά ῥοίζῳ, ἵνα ῥαντίζω ὁ σῶμα ὁ λῃστής· ὁ γάρ μετά ῥοίζου πεμπόμενον ῥαντίζω, ὁ δέ ῥέω ἠρέμα ῥέω, καθώς ἔρχομαι. ἀλλά μετά ῥοίζος ἐξέρχομαι ὁ αἷμα καί ὁ ὕδωρ ἐκ ὁ πλευρά, ἵνα ῥαντίζω ὁ λῃστής βαπτίζω, ὡς καί ὁ ἀπόστολος λέγω· διά τίς παρά ὁ ἅβελ κρείσσων λαλέω ὁ αἷμα ὁ χριστός; ἐπειδή ὁ αἷμα ὁ ἅβελ ἐν ὁ κορυφή ὁ φονής· ὁ δέ αἷμα ὁ χριστός καθαρίζω καί ὁ φονευτής μετανοοῦντας. μανθάνω οὖν ὁ ζῆλος ὁ ἀλήθεια, καί ἀγάπηζω ὁ ὑπέρ χριστός παρρησία· ἀκολούθηζω ἀληθής διδασκάλος ὑπέρ ἀλήθεια ἀγωνιζομένῳ, ἵνα οὕτω(ς) ἀκούω παρά ὁ ἀπόστολος παῦλος,, καταξιωθῇς καί αὐτός ὁ στέφανος ὁ δικαιοσύνη, καί ὅς ἑτοιμάζω αἰώνιος ἀγαθός ὁ ἠγαπηκόσιν αὐτός χριστός ὁ θεός ἡμεῖς· ὅς γίγνομαι καί ἐγώ πᾶς ἐπιτυγχάνω, χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος, νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.