 εἰς πέντε βιβλίον διαιρόω ἑβραῖος ὁ ὁ ψαλμός βίβλον· ὅς ὁ μέν πρῶτος ἀπό ὁ ἕως ὁ τελευταίος ὁ τεσσαρακοστής, ὁ δέ δεύτερος ἀπό ὁ ἕως ὁ ἑβδομηκοστός πρῶτος, ὁ δέ τρίτος ἀπό ὁ ἕως ὁ ὀγδοηκοστός ὀγδόου, ὁ δέ τέταρτος ἀπό ὁ ἕως ὁ ἑκατοστός πέμπτης, ὁ δέ πέμπτος ἀπό ὁ ἕως ὁ ἔσχατος. ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ὅδε ἄν εἰμί ὁ διαίρεσις, ὡς ὁ ἀκριβής ὁ ἀντιγράφος αὐτό τε ὁ ἑβραϊκός περιέχει· εἰμί τοίνυν ὁ μέν πάντες ἕκατος πεντήκω καί εἷς. ὁ δέ διαίρεσις αὐτός ὁ μέν κατ᾽ αὐτός ὁ ἐἑβραϊκόν, ἵνα πρότερος δηλώσωμεν, εἰμί ἥδε·ς ἀνεπίγραφος ιηʹ, ἐπιγεγραμμένοι ρλβʹ. ὁ δέ ἐπιγεγραμμενός διαίρεσις ἥδε· ὁ μέν δαυὶδ ογʹ. ὁ δέ υἱός κορὲ ιαʹ. ὁ ἀσάφ ιβʹ. αἰθὰμ ὁ ἰσραηλίτος αʹ. σολομών βʹ. μωσέως αʹ. ὅς ὁ ἀλληλούϊα ιεʹ. ὁ ἐπιγραφή μέν ἔχω, οὐ δηλέω δέ, τίνος εἰσίν, ιζʹ. ὁ δέ κατά ὁ παραδοθεῖσαν ἔκδοσιν ἐκ ὁ ἑρμηνευσάντων ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ ψαλμός διαίρεσίς εἰμί ἥδε·ς ἀνεπίγραφος βʹ, αὐτός ὁ δαυὶδ οθʹ, ὁ δέ δαυὶδ ζʹ, ὁ υἱός κορὲ ιαʹ, ὁ ἀσάφ ιβʹ, ὁ μωϋσῆς αʹ, εἰς σολομός αʹ, ὁ πτωχός αʹ, ὁ ἰσραηλίτῃ αʹ, ἀλληλούϊα ιϛʹ, ἀγγαίου καί ζαχαρίου δʹ, ὁ ἀναβαθμός χωρίς ὁ αὐτός ιβʹ, ἀναστάσεως αʹ, εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σαββάτης αʹ, εἰς ἐξομολόγη αʹ, εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος ἰδίως αʹ. ὁ δέ κατά ἕκαστος ψαλμός ὁ κατά μέρος ἐκλογή εἰμί ἥδε·ς ἀνεπίγραφος μέν ὁ αʹ καί ὁ βʹ. αὐτός δέ αὐτός δέ οἵδε· ὁ ιϛʹ. αὐτός ἰδίως μόνος ὁ κεʹ, κζʹ, λϛʹ. ὁ κϛʹ. ὁ οʹ. ὁ ρναʹ. δέ οἵδε· ὁ μαʹ, μγʹ. ὁ μδʹ. ὁ μεʹ, μϛʹ. ὁ μζʹ. ὁ μηʹ, πδʹ. ὁ πγʹ. ὁ πϛʹ. ὁ πζ´. δέ οἵδε· αὐτός ἰδίως μόνος ὁ μθʹ, οϛʹ, οηʹ, παʹμι. ὁ οβʹ. ὁ ογʹ, οζʹ. ὁ οδʹ. ὁ οεʹ. ὁ οθʹ. ὁ πʹ. ὁ πβʹ. ὁ πθʹ. ὁ οαʹ. ὁ ραʹ. ὁ πηʹ. ὁ ρμεʹ, ρμϛʹς, ρμζʹς, ρμηʹ. ἀναβαθμός δέ χωρίς ὁ αὐτός αὐτός οἵδε· ὁ ξεʹ. ὁ ϙαʹ. ὁ ϙθʹ. ὁ ξϛʹ. ὁμοῦ πάντες ὁ ψαλμός ρναʹ. ἐγώ μέν οἴομαι εἷς εἰμί ἐν ὁ βίβλος ὁ ψαλμός μωϋσέως, ὅς ἐπεγέγραπτο· ὕστερος δέ ἀνακοινέω περί τὶς λόγιον θεός ἰούλλος ὁ πατριάρχης καί τὶς ὁ χρηματιζόντων παρά ἰουδαῖος σοφός ἀκήκοος, ὅτι διά ὅλος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός μετά ὁ πρῶτος καί δεύτερος ὁ παρά ἑβραίοις ἀνεπίγραφος ἤ ἐπιγραφή μέν ἔχω, οὐ δέ καί ὄνομα ὁ γράφω, ἐκεῖνος εἰσίν, ὅς ὁ ὄνομα φέρω ἐν ὁ πρό οὗτος ἐπιγραφή ἔχω ψαλμός. καί περί οὗτος λέγω πρότερος μέν φάσκω, ὅτι τρισκαίδεκα εἰμί ὁ ὁ μωϋσῆς. ὡς δέ ἐκ ὅς ἀκήκοος καί αὐτός ἐφίστην, ἀνέφερον ἐπί αὐτόν, ὡς εἰμί ἕνδεκα. εἶτα πυνθάνομαι ὁ παρόντος δοκοῦις σοφός ἐμάνθανω, ὅτι εἰμί ἕνδεκα· πρῶτος ὁ ὀγδοηκοστός ἔνατος, οὗ ὁ ἀρχή· καί ὁ ἑξῆς παρά ἡμεῖς ὡς ἐνενηκοστός φερόμενον, οὗ ὁ ἀρχή· ὅς καί αὐτός λέγω εἰμί μωϋσῆς. ἀλλά καί ὁ ἔχω μέν ἐπιγραφήν, οὐ μετά ὄνομα δέ ὁ γράφω αὐτός – λέγω δέ ὁ ἐνενηκοστός πρῶτος οὕτω(ς) ἐπιγεγραμμένον· – λέγω εἰμί μωϋσῆς, ὅς ὁ ἀρχή· ἀνεπίγραφος δέ εἰμί καί ὁ ὡς ἐνενηκοστός δεύτερος φέρω, οὗ ὁ ἀρχή· ὅς καί αὐτός λέγω εἰμί μωϋσῆς, ὁμοίως δέ καί ὁ ἐνενηκοστός τρίτος, οὗ ὁ ἀρχή·ς, καί ὁ ἐνενηκοστός τέταρτος, οὗ ὁ ἀρχή·ς, καί ὁ ἐνενηκοστός πέμπτος, οὗ ὁ ἀρχή·ς, καί ὁ ἐνενηκοστός ἕκτος, οὗ ὁ ἀρχή·ς, καί ὁ ἐνενηκοστός ἕβδομος, ὅς ἐπιγράφω μόνος · ὁ γάρ, ὡς ἔχω ἐν τὶς ἀντιγράφος, οὔτε ἐν ὁ ἑβραϊκῷ εἰμί οὔτε ἐν ὁ λοιπή ἐκδόσις. ὁ δέ ἀρχή αὐτός ἦν·. καί ὁ ἐνενηκοστός ὄγδοος λέγω ὁ αὐτός εἰμί, οὗ ὁ ἀρχή·ς, καί ὁ ἐνενηκοστός νάτω, ὅς ἐπεγέγραπτο·, οὗ ὁ ἀρχή·. μετά δέ οὗτος ὁ ἕνδεκα ἐπιγράφω καί ἐν ὁ ἑβραϊκῷ καί παρά πᾶς καί εἰμί ὁ ἑκατοστός οὐκέτι μωϋσῆς. οὗτος ἐρῶ εἰς ὁ ψαλμούς, ὁ ὑπό ἑβραῖος ἀναφέρο εἰς Μωϋσῆς, ἀνθυποφορά ὑπείδω ὁ ἰουδαῖος τίθημι αὐτός καί ὁ φαίνω αὐτός λύσις αὐτός. ὁράω γάρ, ὅτι ἀντεῖπον ἄν τις περί ὁ μή εἰμί ὁ εἷς ὁ ἕνδεκα ψαλμός, ὁ ἐνενηκοστός ὄγδοος, μωϋσῆς ἐκ τοῦ·. καί ὁ ἀντιλέγω λέγω ἄν· πῶς ὁ ὄνομα ὁ σαμουήλ γίγνομαι πλείων ὕστερος γενεά μωϋσῆς τίθημι ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψαλμός; λέγω οὖν πρός οὗτος, ὅτι οὐδείς θαυμαστός προπεφητεῦσθαι ὑπό μωϋσῆς ὁ ὄνομα σαμουήλ, ἀνήρ ἱερόν καί συναριθμητίθημι ὑπό ἱερεμίος ὁ Μωϋσῆς ἐν τῷ·, ὁπότε καί ἐν ὁ βασιλεία ἰωσία προεφητεύω ἐσόμενος ὑπό ὁ εἰπόντος προφήτου·, καί ὁ ἑξῆς. γνῶσις ὁ διαψάλματος πολλάκις ζητέω ὁ αἰτία ὁ εἰπιγράφω μεταξύ τὶς ψαλμός, ὕστερος παρατηράω ἐν ὁ ἑβραϊκῷ καί συνεξετάζω αὐτός ὁ ἑλληνικός εὑρίσκω, ὅτι ὅπου ὁ ἑβραϊστί σέλ, ἑλληνιστὶ δέ ἤ τις οὗτος ἰσοδυναμοῦς, ἐκεῖ ὁ ἑβδομήκοντα καί θεοδοτῖος καί σύμμαχος τάσσω ὁ. οὐ χείρων δέ παραδείγμα ὁ λέγω βεβαιῶσαι· οἷος ἐν ὁ ἑβδομηκοστός τετάρτον ψαλμός, οὗ ὁ ἀρχή·ς, μετά τό· παρά ὁ ἑβδομήκοντα καί θεοδοτίων καί συμμάχῳ εἰμί, ἀντί δέ οὗτος παρά μέν ἀκύλᾳ· ἐν δέ ὁ πέμπτῃ· ἐν δέ ὁ ἕκτῃ·. κεῖμαι δέ ἐν ὁ ἑβραϊκῷ μετά ὁ, ὁ εἰμί, ὁ. πάλιν τε αὖ ἐν ὁ ἑβδομηκοστός πέμπτος, οὗ ὁ ἀρχή·, εὑρίσκω παρά ὁ ἑβδομήκοντα καί θεοδοτίων μετά τό·, παρά δέ συμμάχῳ μετά τό· ὁμοίως ἀντί δέ οὗτος παρά μέν ἀκύλᾳ μετά τό· ὁ ἐν δέ ὁ πέμπτος μετά τό· ὁ ἐν δέ ὁ ἕκτος μετά τό· ὁ. εἰμί δέ πάλιν ἐν ὁ ἑβραϊκῷ μετά ὁ, ὁ εἰμί, ὁ. καί ἔτι ἐν ὁ αὐτός ψαλμός μετά τό·,, παρά δέ συμμάχῳ ὁμοίως, παρά δέ ὁ ἀκύλᾳ μετά τό· ὁ, οὕτω(ς) δέ καί ἐν ὁ πέμπτος μετά τό·, ὁ, ἐν δέ ὁ ἕκτος μετά τό·, ὁ, καί ἐν ὁ ἑβραϊκῷ εἰμί μετά ὁ, ὁ εἰμί, ὁ. καί οὕτω(ς) ἀδιάπτωτος εὑρίσκω ὁ τοιοῦτος παρατήρημι οὗτος ἐσημειωσάμεθα. πότερος δέ μουσικός τὶς μέλους ἤ ῥυθμός γίγνομαι ἐναλλαγή γράφω ὁ διάψαλμα ὁ ἑρμηνεύσαντες ἤ ἄλλως κινηθέντες, καί σύ ἐπιστήσω. διά ὁ ἐπιγεγραμμένους ψαλμός ἐπελεξάμεθα ὁ ὅρος αὐτός ἐκ μέν ὁ ὁ ἀριστοτέλης οὕτω(ς) ἔχοντας· τέλος ἐστίν,, ἤ οὕτως· · ἤ οὕτως·. ἐκ δέ ὁ ἡροφίλος οὕτως·. εἰ δέ καί ὁ περί θεός ὅρος καί ὅσος σημαίνω ἐκ ὁ θεός προσηγορία χρήσιμός τὶς ἡμεῖς παρέξουσις ἐκλεξαμένοις ἀπ᾽ αὐτός ὁ διαφέρω ὁ γραφή, καί αὐτός ἐπιστήσω. φημί οὖν ὁ αὐτός ἡρόφιλος·. περί ὁ πέμπτη καί ἕκτος ἐκδόσεως πέμπτη ἔκδοσις, ὅς εὑρίσκω ἐν νικοπόλος ὁ πρός ἀκτίος. ὁ δέ παρακείμενα αὐτός ἐστίν, ὅσος ἐναλλάσω παρ᾽ αὐτήν. ἕκτος ἔκδοσις εὑρεθεῖσα μετά καί ἄλλος βιβλίων ἑβραϊκός καί ἑλληνικός ἐν τὶς πίθῳ περί ὁ ἱεριχὼ ἐν χρόνος ὁ βασιλείας ἀντωνίου ὁ υἱός σευήρος. ὁ ὁ πέμπτη ἔκδοσιν ἑρμηνεύζω ἐπιγράπω ὁ δέκατος ἀπό ὁ ἐνάτης, διαιρέω αὐτός εἰς δύος πρόες κατά ὁ ὁ εἷς προσθήκη μέχρι ὁ ἑξηκοστός ἐνάτης. εἶτα συνάφω ὁ ἑξηκοστός ἐνάτῳ ὁ ἑβδομηκοστόν ὁμοίως ὁ παρ᾽ ἡμεῖς ἀντιγράφοις ὁ ἀριθμός τίθημι μέχρι ὁ ἑκατοστός τρίτης καί δεκάτου. ἔνθα πάλις συνάπω τὶς καί διαιρέω αὖθις ἑτέρους ὁ πάντης εἰς ἑκατόν τεσσαράκω ὀκτώ περιγράφω.