πρώην ἡμεῖς ὁ μέγας καί θεοπρεπὴς ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια πλουσῖος τράπεζα παραθεῖσα, καί ὑπερχεόμενος κρατήρ ὁ ἐνθέου φιλοσοφία κεράζω, ἅπας ὁ λαός, μᾶλλον δέ πᾶς, ὡς εἶπον, ὁ οἰκουμένη ἐμέθυσε. ὅταν δέ ὁ θεῖος γραφή λέγω μέθην, οὐ οἶνος λέγω μεθύσκω, ἀλλά λόγος σοφίζω. παρηκολούθησε δέ ὁ ὁ σωτήρ παρουσία ὁ ὁ μετάνοια καρπός. ἀκόλουθον γάρ ὁ ὁ σωτήρ ἐπιλάμπω ἀκολουθέω ὁ καρπός ὁ μετάνοια. διά οὗτος χθὲς ἡμεῖς ὁ περί οὗτος γυμνάζω λόγος. πολύς μέν ὁ ἄξιος ὁ πρόκειμαι ἀπολιμπανόμενος, ὁ δέ οἰκεῖος δύναμις οὐ ἀφιστάμενος, περί μετάνοια κινέω λόγος, ὁ εἰμί φάρμακον σωτηρία· καί ἰατρός κηρύττω ψυχή τε καί σῶμα, οὐ φάρμακον ἐπιθεραπεύω, ἀλλά νεύματι φιλανθρωπία ἰάομαι. ἐπειδή δέ ὁ εὐαγγελικός ἀνάγνωσις παρατρέχω ἡμεῖς ὁ διάνοια ὧδε κἀκεῖσε περισπωμένω, ἀναγκαῖος σήμερον εἰς ὑμεῖς βραχύς περί οὗτος διέρχομαι, καταπαύω ὁ λόγος. ὁ σωτήρ καί λόγος ὁ εὐσέβεια ὑποτίθημι καί παραβολή καί αἰνίγμασι καί διάφορος τρόποις διδασκαλία ὁ συμφέρω ὁ πιστός εἰσηγούμενος, εἶπον τις παραβολή ἰσχυρός ἔχω ὁ μετάνοια εἰκών., ὅς ὁ νέος προσέρχομαι ἠξίωσε ὁ πατήρ διαιρέω αὐτός ὁ οὐσία. τυγχάνω ὅς ᾔετω καί λαμβάνω ὁ πατρῷος οὐσία κακός διέθηκε. καί ὁ μέν ὑπόθεσις οἶδα. ὁ δέ θεωρία ἄξιος εἰσάγω ἐνταῦθα. εἰ γάρ καί ὁ πολύς διαφόρως πάρειμι νοέω, ἀλλά αὐτός ἑαυτοῦ σαφηνίζω ὁ εὐγνώμοσις ὁ ἀλήθεια. τίς οὖν ἐνταῦθα ὑποτίθεται ὁ πηγή ὁ σοφία; ὁ πρῶτος τάγμα ὁ δίκαιος καί ὁ δεύτερος τάγμα ὁ ἐκ μετάνοια δικαιουμένω· ὁ μέν ἀπ ά ἀρχή ὁ δίκαιος τιμώντων, ὁ δέ ἐκ μετάνοια εἰς ὁ δίκαιος ἐπαναγομένων., ὅς, εἰ καί ὁ προαίρεσις τέμω ὁ ἀσεβής ἀπό ὁ εὐσεβής, ἀλλά ὁ ἀλήθεια εἷς οἶδα πλάσμα ὁ δημιουργός ὁ πᾶς καί πᾶς υἱός θεός, εἰ καί ὁ διάνοια ὁ πονηρός ἀποσχοινίζομαι ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος. ὅθεν ὁ θεός, ἄν ἐγώ διά πονηρός ἐπιθυμία ἀποστῶμεν ὁ εὐσέβεια, αὐτός οὐ ἀρνέω ὁ οἰκειότης ἀλλά καί ὁ ἀφηνιῶντας πατρῷος φωνή ἀφίησιν·. ὁράω ὅτι ἄν ἐφεστάω ὁ διάνοια ὁ ἁμαρτάνοντος, ὁ θεός οὐ ἀπαξιόω υἱός καλέω ὁ ἀφίστημι; ἴδιος γάρ οἶδα ὁ πλάσιν καί οὐ ἀπαρνεῖται ὁ ἴδιος εὐεργεσία. διά τίς οὖν ὁ νέος κακός ὁ δοθεῖσι χράω; αἴνιγμα εἰμί ὁ πρόκειμαι. καί ὅπως ἀκούω. ἀπ ά ἀρχή ὁ δικαιοσύνη εἰμί καί φαίνω καί διέλαμπω. ὁ δέ ἁμαρτία νεωτέρα τὶς πεισήσσω ὁ κόσμος καί πρόσφατος. διά οὗτος ὁ πρῶτος υἱός οὐ τίθημι ἐν χώρα ὁ κακός δαπανάω. ὁ γάρ ἀρχαῖος δημιουργία ἀπηρτισμένη ἔχω ὁ εὐπρέπεια, ὅτε καινός εἰμί ὁ κόσμος, καινός χάρις ἐκλάμπω, καινός εὐπρέπεια. μαρτυρέω γάρ μωϋσῆς ὁ κάλλος ὁ δημιουργία λέγω· καί εἰμί πᾶς καλός, οὐ ἁπλῶς καλός, ἀλλά καί. ὥστε ὁ δικαιοσύνη πρῶτος εἰμί καί ὁ καλός ἀρχαῖος. ὁ δέ ἁμαρτία νεωτέρα εἰμί. ἐπεισῆλθε γάρ ὁ δικαιοσύνη καί ἐθόλωσε ὁ εὐπρέπεια. διαιρέω οὖν αὐτός ἐπίσης ὁ ὑπάρχω. διά τίς ἐπίσης; οὐδείς γάρ πλέος ἔχω ὁ δίκαιος ἐν ὁ πάρειμι βίος, ἐπεί. ἀλλά ὁ μέν εἰς ὁ χώρα ὁ δίκαιος εἰκονογραφούμενος οὐ ἐθέλω διαιρέω ὁ πατρῷος κλῆρος, ἀλλά μένω ὑπό ὁ ὁ πατήρ αὐθεντία. ὁ γάρ δίκαιος πάντοτε ὁ θεός ἀκολουθέω καί εἰς οἰκεῖος ἐξουσία οὐδείς παρασπάω. ἐθέλω δέ μανθάνω ὅτι ὁ δίκαιος οὐδείς ἐθέλω λαμβάνω παρά ὁ θεός, ἀλλά μόνος ὁ οἰκονομία καί ὁ πρόνοια στοιχέω ὁ αὐτός πατήρ; βοάω δαυὶδ ἐκ ὁ τάγματος ὁ δίκαιος· ὁράω ὅτι ὁ τάγμα ὁ δίκαιος οὐ βούλομαι εἰς ἑαυτὸ ἁρπάζω ὁ ἐξουσία ὁ κτίσμα· ἀλλά ὑπό ὁ ὁ πατήρ πρόνοια ἐθέλω κεῖμαι ὁ ὁ οἰκονομία. ὁ δέ νέος λαμβάνω ὁ πατρικός οὐσία ἀποδημέω εἰς χώρα μακράν οὐ τόπος διειργομένη, ἀλλά τρόπος ἀπεσχοινιόμενσς. ὁ γάρ ἁμαρτάνω θεός μακράν εἰμί, ἀδελφός, οὐ τόπος ἀλλά τρόπος, κατά ὁ ἐρῶ ὅτι. λαμβάνω δέ ὁ οὐσία ὁ πατρικός σκορπίζω αὐτός ἀσώτως ζάω ἐν αὐτός· ὅς παραλαμβάνω δημιουργία ὁ ἁμαρτία ἐμόλυνεν. λαμβάνω ὁ ἥλιος εἰς ἀπόλαυσις καί ὁ δῶρον ὡς θεός προσκυνέω· λαμβάνω πηγή εἰς τρυφή καί ὁ δῶρον θεός ἐνόμι σεν. ἠγνοέω ὁ χαρίζομαι καί τιμάω ὁ χάρισμα, ὡς ἀποδυσπετέω βοῦς ὁ παῦλος·. ὁ αὐτός κρίσις, ὁ αὐτός πατρικὴ οὐσία. καί ὁ μέν καλός αὐτός χράω, ὁ δέ κακός. τάγμα οὗτος κἀκεῖνο καλός καί ἐναντίως. ὁ εὐσεβής ὁράω ὁ κάλλος ὁ οὐρανός καί ἀπό ὁ κάλλος ὁ γενεσιουργός ἐννοέω· εἶδον ὁ κάλλος καί εὐχαρίστησε ὁ τοιοῦτος κάλλος ἔργασαμαι· εἶδον ὁ κόσμος καί εὐφήμησε ὁ κοσμήσω. ὁ γάρ εὐσεβής ὁ μέν κτί ἐπαιίνω, ὁ δέ κτίστην προσκυνέω. ὁ εὐσεβής ὅταν φεύγωσι ὁ προσκύνησις ὁ φαίνω, οὐ ὁ κτίσις ὑβρίζω, ἀλλά ὁ δεσπότης ὁ τιμή ἀπονέμουμι. οὐ μισέω πιστός ἥλιος, ἐπειδή μή σέβει ὁ φῶς μετά ὁ ἀσεβής, ἀλλά μέτρον ἐπιτίθημι ὁ τιμή. καί τιμάω καί ἀγαπάω ὡς θεός δῶρον ὁ φαίνω. ἐθέλω εἶδον πῶς ὁράω ὁ εὐσεβής καί θαυμάζω ὁ κάλλος καί ὁ προσκύνησις ὁ κτίστῃ ταμιεύεται; λέγω τις ὁ σοφός – ὁ κατά ὁ εὐσέβεια λέγω σοφός –· καί τίς εὐθέως;. καί ὁ κάλλος ἐκήρυξε καί ὁ τεχνίτη οὐ κρύπτω. ὁ δέ ἀσεβής κακός εἶδον ὁ οὐρανός διηγόω δόξα θεός, οὐ λόγος, ἀλλά ὁ κάλλος ὁ δημιουργία. οὐ γάρ φωνή ποτέ ῥήγνυμι ὁ οὐρανός, ἀλλά φωνή ἐνεργεστέρα ἀφίησι μαρτυρία διά ὁ εὐπρεπεία. καί σιωπάω ὁ οὐρανός διηγεῖται δόξα θεός; πάνυ μέν οὖν. ὁ σός γράμμα σιωπῶις λαλέω· στοιχεῖον δέ θεός σιωπῶς οὐ φθέγγω; λαμβάνω γάρ ὁ γεῦμας ὁ εὐσέβεια· ἀπό ὁ γεύμα ὁ πᾶς λάμβανε ὁ ἀλήθεια. ἐξέταζω ὁ μέρος ὁ ἀσεβής, πῶς ἀπό ὁ αὐτός προσκόπτω, ἀπό ὅς ὁ δίκαιος δικαιόω. ὁράω σελήνη, καί προσκυνέω· ὁράω ὁ ἄστρον, καί σέβει· ὁράω ὁ θάλασσα, καί θεοποιέω. ὁ ἐπί ὁ βαβυλωνία κάμινος, ὁ ἐν αὐτός εἰσέρχομαι, μετά ὁ σωτήριος καί ὑμνέω ὁ θεός διά ὁ ἔργον, λέγοντες·. ἀρκέω μέν οὖν οὗτος εἰπόντας ὁ φωνή παύω ὁ ὕμνος. οὐ γάρ ὁ μῆκος ὁ ὕμνος, ἀλλά ὁ πρόθεσις ὁ ὑμνούντων θεός ἐπαναπαύεται. διά ὁ τοίνυν εἶπον, πᾶς περιελαμβάνω καί οὐ χρεία εἰμί ἕτερος προσθήκη. ἀλλά ἐπειδή οὐ ἑαυτοῦ ἐκήρυττος, ὁ δέ θεός ὑμνέω καί διά ὁ ὕμνος ὁ παρίστημι χαλδαίος παιδεύω, ἀναγκαῖος διά πᾶς αὐτός ὁδεύω ὁ κτίσις ὁ ὕμνος, ἵνα μάθωσιν ὁ πεπλανημένοι χαλδαῖος, τίς ὁ ὑμνέω καί τις ὁ ὑμνοῦντα. ἀλλά ἐπειδή εἰς πολύς θεωρία ὁ λόγος ἐγώ ἐμβάλλω, ἐκεῖνος τέως ἀφίημι, εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν ἀποδημέω εἰς χώρα μακράν ὁ νέος υἱός καί ἐδαπάνησε κακῶς ὁ οὐσία καί ἄρχω ὑστερέω. κύριος γάρ. ἄρχω ὑστερέω.. βλέπω ὅσος ὕψος ὁ ἀρχαία εὐγενεία· ὅσος ταπείνωσις ὁ ἀποσχοινισθέντος ὁ εὐσέβεια. δίδωμι βόσκω χοῖρος, τουτέστις, ἡδονή καί ἁμαρτία ἐμφύρεσθαι. ὁ γάρ εἰμί βόρβορος χοίρω, οὗτος ἁμαρτία ὁ ἐμφυρομένοις. διά οὗτος ὁ σωτήρ ὁ ἐν ἀκαθαρσία ζῶ καί βορβόρος δίκη ὁ ἁμαρτία ἐμφυρομένος αἰνιττόμενος λέγω· ἔβοσκε χοῖρος.. προσέχω ἐνταῦθα ἀκριβῶς. ὁ ἀποσχοινιζόμενος ὁ εὐσέβεια, οὐδέ αὐτός ἔχω ὁ ἡδονή ὁ ἀπόλαυσις, ἀλλά ἐνδεία ὑποβάλλεται καί πτωχεία καταδικάζω, ὥστε μηδέ ὁ αἱρεθέντων κακός ἔχω ὁ ἀφθονία.. ἀπεικάζω τοίνυν ὁ ἐν ὁ κόσμος ἡδονή κερατίω. ὁ γάρ κεράτιος πολύς μέν ἔχω τραχύτητος, μικρά δέ ὁ ἡδύτης. καί ὁ ἐν ὁ κόσμος φαιδρὰ καί ποθεινός πολύς μέν ἔχω ὁ πόνος, μικρός δέ ὁ ἀπόλαυσις. αὐτός πᾶς ὁ ζωή ἡμεῖς πλείων κόπος μᾶλλον ἤ εὐφροσύνη συνέζευκται. ὁ δέ λοιπός ὁ ἔδεια αὐτός ἐπαιδαγώγησε καί ὁ θλίψις ἐπέστρεψε. καλός ὁ. ὅταν γάρ ἁμαρτάνω, ἐκτός αὐτός εἰμί, παραφρονοῦ, ἔξω ὁ οἰκεῖος λογισμός φερόμεθα. ὅταν δέ δίκαιος προάγω, εἰς ἑαυτοῦ ἐπανερχόμεθα., εἶπον. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς, πῶς ἀληθεύω ὁ προειρημένος λόγος, ὅτι ἰατρός μέν φάρμακον ὑποτίθεμαι ξήν καί ἀλλότριος· ὁ δέ φάρμακον ὁ ζωή ἡμεῖς ἐκ ἑαυτοῦ ἔχω. οὐ ἀλλότριος χράω φάρμακον, ἀλλά ὁ οἰκεῖος, ὁ ἀπό φύσις πλεονεκτήμαμι, οὗτος κέχρομαι εἰς σωτηρία καί λέγω· υἱός μέν καλέω ὁ θεία γραφή ὁ πάντῃ ὁ δικαιοσύνη καί εὐσέβεια ἀνάκειμαι· μισθίος δέ ὁ μή ὁλόκληρος ἔχω πρός αὐτός διάθεσις, μηδέ κατά ὁ ὁ πολιτεία ἄσκησιν πάντῃ ὁ ὁ θεός φρονέω, ἀλλά συνιέντες μέν ὁ καλός καί ἀγαπάω ὁ λόγος, μή ὁλόκληρος δέ ὁ διάνοια ἀναθέντης ἐπί αὐτός. καί οὗτος μέν ὁλόκληρος ἔχω ὁ πόθος, ὅλος δέ ὁ εὐσέβεια προσανέχω ὁ θεός μισθός δίδωμι κατά ὁ ὁ πρόθεσις ἀναλογία. εἰκότως οὖν ἐκεῖνος· ὑποστρέφω πρός ὁ πατήρ ἐγώ· ὑποστρέφω κατά ὁ λέγω· ἄλλος ὁ ῥῆμα ὁ μετανοοῦν καί ἄλλος ὁ ῥῆμα ὁ δεχομένος ὁ μετάνοια. ὁ ἀπό ἁμαρτία εἰς μετάνοια ἔρχομαι, οὐ φαντάζεται βασιλεία οὐρανός, οὐ ἄξιος ἑαυτοῦ κρίνω ζωή αἰώνιος, ἀλλά μόνος εἷς ἔχω προσευχή ῥυσθῆναι ἀπό γέεννα. αὐτός μέν οὖν μικρός προσδοκάω· ὁ δέ θεός ἄφθονος αὐτός ὁ πλοῦτος ὁ εὐεργεσία χαρίζεται. ἀλλά ὦ ὁ θαύματος. ἐνενόησε μόνος ὁ μετάνοια καί ὁ πατήρ εὐθέως ἔφθασε ὁ φιλανθρωπίᾳ. οὐ ἀναμένω δέχομαι ὁ ῥῆμα ὁ ἐξομολογήσεως, ἀλλά προαλαμβάνω ὁ αἴτησις, κατά ὁ λέγω· πρίν ἐπικαλέω ἐγώ, λέγω εἶδον ὁ υἱός μακρόθεν ἔρχομαι καί ὑπαντάω αὐτός. ὁράω πῶς φθάνω ὁ φιλανθρωπία ὁ μετάνοια; διά οὗτος καί ὁ δαυὶδ ἀποδυσάμενος ὁ νόσος ὁ ἁμαρτία ὁ φάρμακον ὁ μετάνοια καί οἶδα ὅτι φιλάνθρωπος εἰμί προϋπαντᾷ ὁ προσερχομένος, παρακαλέω ὁ θεός λέγω·, ὅτι γνήσιος πρός σύ ἔρχομαι, ὅτι μετά ἀλήθεια ὁ μετάνοια ἐνδύομαι. δέχομαι ὁ πατήρ ὁ παῖς· ἐκεῖνος πρός ὁ πατήρ· ἐνταῦθα ὁ πατήρ πρός αὐτός οὐδείς ποιέω λόγος· οὐ ἀποκρίνω πρός αὐτός, ἀλλά φημί πρός ὁ δούλους·. τίς βούλομαι ὁ αἴνιγμα; πολύς εὔχομαι ὁ μετανοέω· ἀπόκρισις δέ διά λόγος οὐ τυγχάνω, ἀλλά διά ἔργον ὁ φιλανθρωπία ὁράω. ἐνταῦθα παιδεύω ὅτι ἡμεῖς μέν ὁ μετάνοια διά ῥῆμα· θεός δέ ὁ φιλανθρωπία διά πρᾶγμα., ὅς ἀπόλλυμι διά ὁ παράβασις. διά τίς; ἐπεί ὁ ὄφις πρός ὁ ἁμαρτάνω ἐκπεπογέμωμαι κατά ὁ λέγω· ἵνα μή γυμνός πούς προσέρχομαι ὁ ὀλέθριος ὄφις, ἵνα μή πάλιν ὁ εἶμι ὁ ἁμαρτία κενόω κατά ὁ ἐλευθερωθένς ἀπό ὁ ἁμαρτία, περιτίθησιν αὐτός ὁ ὑπόδημα πρός ἀσφάλεια. ἐάν μή λαμβάνω ὁ ὑπόδημα, οὐ δύναμαι. διά οὗτος ὁ δήγμα ὁ ὄφις ἀσφαλίζω ὁ παῦλος ἄρτιος ἐκήρυττε·. ἀλλά ἐνταῦθα ἀνακύπτει οἷος τὶς καινός δρᾶμα ὁ πολυθρύλλητος ἐκεῖνος ζήτημα. πολύς γαρ ἐπιλαμβάνονται ὁ δημιουργία. καί διά τίς φημί ὁ ὄφις ἐν παραδείζω; διά τίς ὁ δένδρον ὑπόθεσις τοσοῦτος κακός φέρω; διά τίς ὁ δημιουργός τοιοῦτος φυτός ἐφύτευσε; πῶς δέ οὐ ἄτοπος, ἄνθρωπος μέν κηπωρός σπουδάζω ἐναντίος σπέρματα καί ὁ βοτάνη ὁ ἀλλότριος ἐξορίζω ὁ οἰκεῖος σπέρμα καί καθαρός φυλάττω ὁ ἑαυτοῦ γῆ ἀπό ὁ ἐναντίος· ὁ δέ θεός τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ἑδράσαις παράδεισος, φυτός κατασκευάω ἀπό ὅς πηγάζω μέλλω ὁ ὁ κακός ὑπόθεσις; ἐπί οὗτος ἐγώ ἄγω ὁ ἀκολουθία ὁ θεῖος παῦλος λέγω· τίς οὖν, ἀδελφός; ὁ πολύς καί περιττὰ ὁ κατά μέρος ἐξεταζομένω ἀφίημι, ἐπί ὁ σύντομος ἔλθωμί· ὁ θεός πᾶς καλός ποιέω· καί καλός οὐ ἁπλῶς, ἀλλά καί. ὁ γάρ ἐπαγωγή ὁ ἄκρον ὁ κάλλος δείκνυμι ὁ γίγνομαι πᾶς. δίδωμι οὖν ὁ θεός ὁ ἀδάμ ὁ ἀφθονία, ὁ ἀπόλαυσις, ὁ ἐξουσία ἀπολαύω μέν ὁ παραδείσος, ἄρχω δέ ὁ ὁρωμένων. ἐνταῦθα δέδωκω ὁ ἐξουσία ὁ παραδεῖσος· δέδωκε ὁ τρυφή καί ὁ ἀπόλαυσις. εἰμί οὖν βασιλεύς χειροτονητός ἔχω καί ὁ ἐξουσία ὁ ὁρωμένων καί ὁ ἀπόλαυσις ὁ παραδείσος. ἐδέησεν οὖν ἐντολή δίδωμι ὁ ἀδάμ γυμνάζω ὁ ψυχή αὐτός εἰς ὑπακοή. πολύς δέ φημί· οὐ οἶδα ὁ θεός ὅτι παραβήσω ὁ ἀδάμ; διά τίς οὖν ἐνομοθέτησε ὁ παραβῆναι μέλλω, παρακαλέω ὁ ὑμέτερος ἀγάπη συναγωνίζομαι ἐγώ ὁ λόγος κόπος γέμοις. ἀπολογέομαι γάρ ὑπέρ ὁ πλάσις, ὑπέρ ὁ θεϊκός δημιουργήματος. ποιέω ὁ ἄνθρωπος· πᾶς αὐτός δέδωκω ὁ ἀφθονία· ἐντέλλω αὐτός ἀπό πᾶς ἐσθίω. καί εἰ μέν εἰμί ὁ ἐντολή στενή, ἐπιτρέπω μέν ὁ ὀλίγος ἅπτω, ὁ δέ πολύς ἀπέχω, εὐπρόσωπος εἰμί ὁ παράβασις, ὁ στενός ὁ ἀπολαύσις ἀφορμή παρέχω ὁ ῥοπή ὁ προαίρεσις. εἰ δέ ὁ μέν ἀφθονία πολύς, ὁ δέ κεκωλυμένον βραχύς, τίς ἕνεκα μή τιμάω διά ὁ ὑπακοή ὁ εὐεργέτης; ἀλλά ἐνδέχομαι εἶπον, ὅτι ὁ πολύς μέν δίδωμι ὁ ἀφθονία, τοιοῦτος δέ κάλλος οὐ ὁράω ἐν ἕτερος δένδρῳ. ἵνα οὖν καί οὗτος περιέλω ὁ εὐπρόσωπος ἀπολογία ὁ θεός, δέδωκος κάλλος ἐκεῖνος ὁ δένδρῳ, οὗτος καί ὁ ἄλλος πᾶς χαρίζω. λέγω γάρ μωϋσῆς· διά τίς οὖν δίδωμι ἠ ἐντολή; ἵνα μάθῃ ὅτι ὑπό νόμος εἰμί καί δεσπότης. καί διά τίς οὗτος, καί οὐ ἕτερος δίδωμι; οὐ εἰμί ἄλλος ὑπακοή γυμνάσιον. τίς γάρ χρή ὁ θεός ὁ ἀδάμ εἶπον; μή κλέψης; ὁ τίς; τίς χρή ὁ θεός νομοθετέω;· τις;· ὁ τίς; οὐ ἐπιθυμέω· ὁ τίς διαφέρω; οὐ ἔχω ὕλη ὁ ἐντολή· οὐ εἰμί ὁ κόσμος, οὐδέ ὁ νῦν ὁ κόσμος πάρειμι σύγχυσις. ἀλλά χρή πάντως λέγω οὐ συκοφαντήσω ποῖος εἰμί δικαστήρων; τίς ὁ κατηγορέω; ἤ τίς ὁ κατηγορούμενω; δίδωμι αὐτός ἐντολή ἀπό ὁ πρόκειμαι ἀπολαύσεω, πᾶς μέν ἔχω ὁ ἀφθονία, οὗτος δέ μόνος ἀπέχω· ἵνα ὁ ἅπας ὁ ἀπόλαυσις ἔχω, προτεταγμένη ἔχω ὁ δεσποτεία ὁ κωλύω ὁ δένδρος· οὐ ἐπειδή αὐτός ὁ δένδρον εἰμί καλός, ἀλλά ὁ παράβασις εἰμί μοχθηρά. ὥσπερ γάρ νόμος μέν φύσις βούλομαι νυμφοστολεῖζω γάμος νομίμῳ παρθένος, ἐάν δέ τις παρθένος φθάσασα ὁ πατήρ ὁ προθεσμία ἤ ὁ ὥρα ὁ γάμος, ἑαυτοῦ ἐκδῷ πρός ἀσέλγεια, ἀπαραίτητος ὑπέχω ὁ νόμος ὁ τιμωρία, οὐ ὡς ξένος τις πάσχω παρά ὁ ἄλλος παρθένος, ἀλλά ὡς παρά ὁ νόμος ὁ ἀρέσκω ὁ πατήρ ἑαυτοῦ ἐκδοῦσα πρός ἁμαρτία καί τιμωρεῖται οὐ διά ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα, ἀλλά διά ὁ τρόπος ὁ παράβασις, οὕτω(ς) καί ὁ ἀδάμ ὑπεύθυνος γίγνομαι ὁ τιμωρίᾳ, οὐ ὡς ἀπηγορευμένου τίς ἅπτω, ἀλλά ὡς ὁ ὁ ἐντολή ἀπηγορευμένον σφετερισάμενος. ἀνάγνωθι ὁ ὑπομνήματον. διά τίς περί ὅς οὐ οἶδα φιλονεικέω; ὅταν ἐθέλω ἀρχαῖος πρᾶγμα ἱστορία ἤ δίκη ἐξιχνεῦσαι, οὐ ὁ ὑπομνήματον λαμβάνω ὁ ἀρχαῖος καί μανθάνω τίς μέν ὁ ῥῆμα ὁ κατηγορουμένω, τις δέ ὁ συνηγορέω καί ὁ ἀπολογέομαι, τις δέ ὁ ὁ δικαστός καί ὁ ψῆφος ἐπάγοντος, καί οὕτω(ς) ὁ λήθῃ χωσθέντα ἀνανεοῦσαι ὁ μνήμη ὁ ἀναμνήσις; ἀνάγνωθι οὖν ὁ ὑπομνήματον ὁ ἀρχαία ἱστορία. ὅτε καθίζω ὁ κριτής ὁ ἀλήθεια, μᾶλλον δέ ὅτε πρός ὁ κατάκριτος ἔρχομαι ἐν σχῆμα φίλος ὁ ἰατρός ὁ ἡμέτερος πταισμάτων, τίς φημί πρό αὐτός; καί τίς εἶπον ἀδάμ; τίς οὖν ὁ ὁ πᾶς οἶδα; σχηματίζομαι ἄγνοια καί λέγω· δείκνυμι ὅτι πᾶς, ὡς εἶπον, λαμβάνω ὁ ἀφθονία καί οὐ ὁ στενός ὁ ἀπολαύσις ἄγω αὐτός εἰς ὁ παράβασις. τίς οὖν πρός οὗτος ὁ ἐγκαλέω; ὁ ἀδάμ ὁ γυνή ὑπογράφω ὁ ἁμάρτημα καί σύ ὁ δένδρον περιγράφω ὁ κατηγορία; ὁ ἐγκαλούμενος οὐ ἠδυνήθη τις ψεύδομαι· οὐ εὑρίσκω τις ἀποφυγή ἔξω ὁ ἀλήθεια· οὐ ἐπιγράφω ὁ δημιουργός ὁ αἰτία, ἀλλά ὁ γυνή κατηγόρησε καί σύ κατηγορέω πρᾶγμα, ὅς οὐ οἶδα ὁ δύναμις; καί τίς πρός ὁ εὕα ὁ θεός; ὁ δέ πρός ὁ ἐρώτησις ὁ αἰτία ἀποκρίνω· μή ἅπτω ὁ δημιουργία; μή διαβάλλω ὁ πλάσαις; μή εἶπον· διά τίς γάρ ἐγώ ποιέω; διά τίς γάρ ἀπό ὁ δένδρος ἐκώλυω; ὁ ὑποκνεάνιμαι ὁ ἔγκλημα οὐ εὑρίσκω τις ψεύδομαι. φίλος γάρ ὁ ἐγκαλουμένοις καί ὁ μή εἰμί πλάττω πρός ἀποφυγή ὁ ἔγκλημα. ὁ ὑποκνεάνιμαι οὖν ὁ ἔγκλημα οὐ εὑρίσκω ἄλλος ἀποφυγή· καί σύ, ὅς μή προσφέρω ὁ κατάδικος προσφέρω εἰς θεός κατηγορία; ἀλλά πάλιν ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανάσσω ὁ λόγος ἐπειδή εἶδον, ὅτι ὁ ἁμαρτάνω φράττεται ὁ στόμα, καί οὐ ἔχω παρρησία ὁ ἁμαρτάνω ἐν σχῆμα ὁ ἐρωτήσις ἀνοίγνυμι αὐτός ὁδός ἀπολογία. παραβή εἰκρύβη· ἀκούω ὁ φιλανθρωπία ὁ σός, δεσπότης, πρός ὁ ἀπολογία προέρχομαι. καί βλέπω ὁ δικαιοκριτή. οὐ ἐξετάζω εὐθέως ὁ ἁμαρτήσαση, ἀλλά ὁ ἀπατηθέντα. καί εἰκότως. βαρύς ἄν γίγνομαι ὁ δικαστήριον, εἰ ὁ ὑπευθύνω πρῶτος ἅπτω. ἀλλά ἄρχω ἀπό ὁ δύναμαι κἀν μικρός εὑρίσκω ἀπολογία, ὅτι παρά ἄλλος πρόσωπον ἀπάτη δέχομαι. ἀπό ὁ ἀνήρ οὖν ἐπί ὁ γυνή χωρέω καί λέγω· ὁ δέ πρός ὁ δεσπότης· ὁ ὄφις ἠπάτησε; χώρα ἔχω ὁ ἀπάτη, εἰ μή προλαβέω ὁ ἐντολή ἀπέκλεισε ὁ πλάνη. εἰ μή ἔφθην λέγω ὅτι θάνατος ἀποθνῄσκω, ἔχω χώρα ὁ ἀπάτη. διά τίς μή ὁ ὁ θεός ἀκολουθέω λόγος, ἀλλά ὁ ὁ ἀπάτη ἐδέχθη; οὕτω(ς) ὁ δημιουργός ἀναίτιος εἰμί, ὁ δέ παραβαίνω ὑπεύθυνος. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ὁ μέν ἐξέτασις ὁ πεπλημμελημένος ἀπό ὁ ἀπατηθέντος ἐπί ὁ ἀπατηθεῖσαν, ὁ δέ ἀπόφασις ἐπί ὁ αἴτιος ὁ κακός. πρῶτος ὁ θεῖος δίκη κατά ἐκεῖνος φέρω ὁ ψῆφος. οὐ γάρ ἀποφέρω κατά ὁ ἀνήρ, οὐδέ κατά ὁ γυνή εὐθέως, ἀλλά κατά ὁ ὄφις. καί ὁράω ὁ μακρόθυμος ὁ δίκη. οὐ καλέω ὁ ὄφις ὁ θεός εἰς ἐξέτασιν. οὐ γάρ εἰς ἕτερος ἀνάγω ὁ αἰτία βούλομαι, οὐδέ εὑρίσκω ἀποφυγή ἕτερος. τίς οὖν πρός αὐτός; ὁ ὄφις ὄργανος εἰμί φαίνω, ὁ δέ διάβολος ἀοράτως ὁ διά ὁ ὄφις ἀπατάω. τίς ἕνεκα κατά ὁ ὀργάνος ὁ τιμωρία καί οὐ κατά ὁ αὐθέντος ὁ πονηρία γίγνομαι ὁ θεῖος δίκη; καί κατά ὁ ἁμαρτία χωρέω καί κατά ὁ ὀργάνος ὁ ἁμαρτία. οἶδα ὅτι καί ὁ λογισμός οὐ ἔχω ταύρον, ἐάν κερατίζω ὁ θεός θάνατος ὁρίζω ὁ δίκη, καίτοι λογισμός οὐ ἔχω, ἀλλά αὐτός ὅλος ὁ ὁρμή κολάζω. οὕτω(ς) τοίνυν καί ἐνταῦθα κατά ὁ ὄφις ἀποφαίνω, δείκνυμι ὅτι εἰ ὁ ὄργανω ὁ ἁμαρτία οὕτω(ς) τιμωρεῖται, πολύς μᾶλλον ὁ ἐνεργή σαντα κολάζω. διά οὗτος ὁ μακάριος ἠσαΐας ὁ ἀπειλή οὗτος ὁ κατά ὁ ὄφις καλός ἐκλαβόμενος φημί· δράκων καλέω ὁ διάβολος καί ὄφις σκολιός αὐτός ὁ δαίμων ἄρχων. οὕτω(ς) γοῦν καί ὁ σωτήρ φημί· καί, ἵνα μή ὁ φαίνω ὑπολάβῃς, ἐπάγω· ἀλλά ὅταν ἀκούω δράκων καί ὄφις, μή ῥίζα κακία ὑπολάβῃς, ὡς φημί ὁ μανιχαῖος. οὐ γάρ εἰμί ῥίζα κακός, οὐδέ φύσις πονηρία, ἀλλά ῥοπὴ παρανομία. ὁράω φημί ὁ γραφή, ὅπως αὐτός ὄφις καλέω καί δράκων καί ὥσπερ ξένος τις φύσις πονηρία εισηγουμένην; ἀλλά οὗτος ὁ ἀσεβής ὁ ῥῆμα κενὰ καί μάταιος καί λογισμός οὐ ἔχω. καί ὅταν γάρ πρός ὁ ἄνθρωπος λέγω ὁ κύριος·, οὐ ὁ φύσις διαβάλλω, ἤ ὁ προαίρεσις διαμάχεται. οὕτω(ς) οὐ δεῖ λέξος πείθω, ἀλλά ὁ ἐννοία παιδεύομαι. ἀλλά ἀντιτείνω πάλιν καί ἕτερος ζητέω ζήτημα. διά τίς φημί, εἰ μή πάντως φύσις τὶς τοιοῦτος ἀβούλω γνωρίζω ὁ φυτός ὁ θεῖος γράμμα; μή συκοφάντω ἁπλῶς, ἄνθρωπος, ὁ ἀλήθεια. ὁ γάρ οὐ φύσις γεννάω, ἀλλά ὑπόθεσις φέρω, καί καλέω ὁ προσηγορία τοιοῦτος, οὐ ἐπειδή οὗτος ἔχω κατά φύσις, ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἐπετέλω κατά ὁ ἀπόφασις. τίς γάρ διδάσκω ὁ ἀδάμ ὁ γεῦσις; ὅτι καλός ὁ ὑπακούω θεός καί κακός ὁ παρακοῦω θεός. καί οὗτος εἰμί ὁ γνῶσις καλός καί πονηρός καί οὐδείς ἕτερος ὅλος. ἐπεί ποῖος εὑρίσκω γνῶσις ὁ καλός ἐναβλέφω εὐθέως; τίς ἕτερος εἶδον καλός; ὁ ἐλεημοσύνη; τίς γάρ εἰμί ἐκεῖ πένης; ἀλλά τίς εἶδον; ὅτι καλός ὁ φιλανθρωπία; ποῖος γάρ εὑρίσκω ὑπόθεσις φιλανθρωπία; τίς οὖν εὑρίσκω; ὅτι καλός μέν ὁ ὑπακούω, κακός δέ παρακούω ὁ εὐεργέτος. τις οὗτος σαφηνίζω; ὁ γραφή λέγω· ὁράω ὅτι καλός ὁ φόβος ὁ θεός· πονηρός δέ ὁ παρακοῦω θεός;, καί ὁ ἑξῆς. διά τίς οὖν, φημί, εἶπον· διά τίς; ἐγώ σύ σαφηνίσω καί σύντομος ἀποδίδωμι λόγος. φίλος ἀεί ὁ θεῖος γραφή τοιοῦτος δίδωμι ὁ πρᾶγμα προσηγορία, οἷος ἄν καί ὁ ὑποθέσω ἐνέγκωσιν. οἷος τις λέγω. ὁ ἰσαάκ ὤρυξε φρέαρ· ὁ φιλιστιαῖος ἔρχομαι ἐμαχήσαντο περί ὁ φρέαρ καί εἰς ἑαυτοῦ περιποιέω φρέαρ, ἀλλότριος καρπούμενω πόνος. τίς οὖν ὁ ἰσαάκ; καλέω ὁ ὄνομα ὁ λάκκος ἐχθρία. οὐ ὁ λάκκος ὁ ἐχθρία εἰργάω, ἀλλά ὁ ὑπόθεσις ὁ περί αὐτός ἐχθρία ποιέω. καί διά οὗτος φρέαρ γίγνομαι ἐχθρία. ποιέω ἄλλος φρέαρ καί ἀφῃρίσκω καί οὗτος. καί καλέω αὐτός φρέαρ ἀδικία, οὐ ὅτι ὁ φρέαρ εἰμί ἀδικία, ἀλλά ἐπειδή ὁ ἀδικία περί ὁ φρέαρ ἔχω ὁ ὕλη. ὁμοίως καί ὁ ὑπηρέτης ὁ ἰωὰβ καί ὁ ἀβεννήρ περί ὁ κρήνη, ὡς οἶδα ὁ ὁ γραφή ἐπίσταμαι, ἀλλήλων συγκροτέομαι ἀλλήλων ἐπεβούλευσαν καί καλέω ὁ τόπος μερίς ὁ ἐπιβούλω. πάλιν ἐνταῦθα οὐ ὁ τόπος ὁ ἐπιβουλή γεννάω, ἀλλά ὁ ὑπόθεσις ὄνομα ὁ τόπος δίδωμι. οὕτω(ς) οὖν καί ἐπί ὁ ἀδάμ. ἐπειδή ἐκ ὁ γένεσις μέλλω λοιπός ὁ πεῖρα λαμβάνω, ὅτι καλός ὁ ὑπακούω, κακός δέ ὁ παρακοῦζω, λαμβάνω ὁ δένδρον ἐκ ὁ ὑπίθεσος ὁ προσηγορία. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. γίγνομαι δέ ἐγώ ἀπό ὁ ξύλον ἐκεῖνος φεύγω καί προσδράμλω ὁ ξύλον ὁ ζωή, ὁ φυτῷ ὁ σταυρός, ὁ ἀνθήσαντι καρπός δικαιοσύνη, ὁ παρθενία βλαστήσαις καί ἁγιωσύνη πηγάσαντι, καί καρπός διάφορος ἀποτίσαις, πολύς καί διάφορος κομῶντας ὁ πλεονεκτήμα, ὁ ἐν οὗτος ὁ πήχω ὁ αἰσθητής ὁ ξύλον ὁ μέγας ἐκεῖνος καί ξένος σωτηρία, οὐ ὅς ὁ σω τήρ μυστικός ᾠκονόμησεν, ἀλλά ὅς ὁ λῃστής ἐκεῖνος προφανός ἀπεσύλησεν, ἐγώ πρυτανεύω. ἐπειδή γάρ ὁ ἀδάμ διά ξύλον ξωρίζω ὁ παραδείσύ – –· ὅτι διά εἷς ἁμαρτία ὁ ἀδάμ ἐξορίζω καί διά εἷς πιστός ὁμολογία εἰσάγεται ὁ λῃστής εἰς ὁ παράδεισος, σταυροῦσαι μετά παρανόμων καί σώζω παρανόμος. λέγω πρός αὐτός ὁ λῃστής· καί ὁ μέν λῃστής οὗτος οὐ παύω λῃστεύω, ἕως μετά ὁ ἄλλος καί αὐτός ὁ βασιλεία ἐσύλησεν. ἀλλά ὁ ἕτερος λῃστής ὀνειδίζω ὁ κύριος· ὁ ῥῆμα ὁ λῃστής ἀδελφά εἰμί ὁ ἰουδαϊκός. καί γάρ ἐκεῖνος λέγω·, καί πιστεύομέν σύ. ὁράω ὁ τέκνον ὁ διάβολος πῶς σύμφωνον ἔχω ὁ μάθησις ὁ ἀσέβεια; τίς οὖν ὁ μακάριος λῃστής; συνηγορέω ὁ κύριος καί λαμβάνω τάξις κριτός ὁ κατάκριτος καί ἄρχω δικάζω ὁ ἀλήθεια· εἶπον ἐγώ, ὦ λῃστός, ἐπί πιλάτος διά τίς μή σύντομος ὁμολογέω; διά τίς μετά μυρία βασάνος τότε οὐ εἶπον ὅς ποιέω; ἄλλος εἰμί ἄνθρωπος δικαστής· ἄλλος θεός δικαστής. ἐκεῖνος ἐπειρώμην κρύπτω ὁ μή οἶδα ὁ ἐγκάρδιον· οὗτος οὐ κρύπτω ἐμβατεύω ὁ καρδία. διά τίς οὐ ὁμολογέω ἐπί πιλάτου σύντομος; ὅτι ἐκεῖ ὁ ὁμολογία ἕπομαι ὁ τιμωρία· ἐνταῦθα δέ ὁ ὁμολογία ἕπομαι ὁ σωτηρία· εἰμί οὖν εἶδον ὁ σωτήρ ἐν μέσος ὁ λῃστής ζυγόν δικαιοσύνη. εἰμί οὖν ὁράω ταλαντεύοις πίστις καί ἀπιστία καί δικαιοσύνη καί ἀδικία. εἵλκυσε μέσος ὁ ὁ δικαιοσύνη κριτήριος· καί ὁ μέν ὁ ἀπιστία ἐμβαρυνόμεν καθείλκομαι· ὁ δέ ὁ πίστις μετεωρίζω ἀνήγω.. καί νῦν βλέπω φημί ἀδικία καί ξένος· δίκαιος μετά ἄδικος σταυρούμενον καί ὁ εὐνομία μετά ὁ παρανομία κολαζομένη. ἐγώ ποιέω φόνος καί ζῶ ἐνεκρώσαμεν, οὗτος νεκρός ἐζωοποίησε καί θάνατος βία παρέλυσεν. ἐγώ ἀλλότριος ἐσυλήσαμεν· οὗτος καί ὁ ἴδιος δίδωμι παρακελεύομαι. ἐγώ ὁ οὐδείς ἀδικήσαντης ἀπεκτεί νεα· οὗτος καί ὁ ἐχθρός ἀγαπάω διδάσκω. ἄδικος ὁ κρίσις. εἶτα ἔργον οὗτος κολάσις ἄξιος, ὁ ἡμέτερος ἀφέσεως ἄξιος; κρίνω ὁ ἀλήθεια. ὁ κακία φευγέτω· ὁ δικαιοσύνη τιμάσθω. ἀλλά γενω μέν οὗτος πονηρία ἰουδαϊκῇ· πληρόω δέ μυσταγωγία προφητικὴ διαρρήδην περί ὁ σωτήρ φάσκω· ἀλλά ὁ μέν μακάριος λῃστής οὕτω(ς) ἐφιλοσόφω· οὕτω(ς) ὁ πάρειμι ἐπαίδευε, διά ὅς ὁ ἕτερος ὠνείδιζεν. ὡς δέ εἶδον νεκρός ὁ πάρειμι ὁ ἀκοή, στρέφω λοιπός ἐπί ὁ οἶδα ὁ ἐγκάρδιον καί φημί πρός ὁ κύριος· σταυρούμενον βλέπω καί κύριος ὁμολογέω; καταδίκου σχῆμα ὁράω καί βασιλεύς ἄξιος κηρύττω; καί τίς θαυμάζω, ἀδελφός, εἰ παῦλος μετά τοσοῦτος μυσταγωγία, μετά τοσοῦτος πεῖρα θαυμάτω λεγω·; οὗτος κηρύττω ὁ παῦλος μετά τοσοῦτος μυσταγωγία, μετά ὁ θαύματα, μετά ὁ σημεῖον, μετά μυρία ἐνέργεια, μετά ὁ ἀνάστασις, μετά ὁ ἀνάληψις. ὁ δέ λῃστής ἀκμάζω ὁ φαίνομαι ὕβρις σταυρός πεπηγμένος. κύριος καλέω ὁ σταυρόω καί φημί πρός αὐτός· τίς ποιέω ἄξιος μνήμη; τίς δέ οὐ ποιέω ἄξιος τιμωρία; οὐ φονεύω; οὐ ἔκλεπω; οὐ ἐλῄστευζω; μυρίος κακός ἐμπεφυρμένος ἀξιόω μνησθῆναίς σύ ὁ ἀδικία ὁ πηγή ὁ δικαιοσύνη; ναί, ἀντίδος ἐγώ κατά ὁ δικαιοσύνη σύ. ἐγώ ὁράω σύ ὁ φαίνω ὕβρις καί ὁ σταυρός καί ὁ ὄνειδος ὁ παρανόμων· καί οὐ βλέπω ὁ φαίνω ὕβρις, ἀλλά ὁ κρυπτομένη βασιλεία. ἐγώ ὅς ὁράω παρορέω· σύ οὐ παροράω ἐγώ ὁ φαίνω πταίσμα καί ἀποδέχω ὁ πίστις ὁ διάνοια; ὦ ὁ δικαία κρίσις. οὐ εἰμί δίκαιος, κύριος, ὁ μέν διάβολος εἷς ὁ μαθητής ποιέω προδότης· ἀπό δέ ὁ μαθητής ὁ διάβολος σύ μή μεταβαλέω εἰς εὐαγγελιστή. ὁ μαθητής ὁ ἀλήθεια ἁρπάζω ὁ ἀδικία· ὁ μαθητής ὁ ἀδικία οὐ μεταβαλέω ὁ ἀλήθεια; ὅτι σύ εἰμί, δεσπότης, ὁ μεταβάλλος, μετάβαλε καί ὁ λῃστής εἰς εὐαγγελιστή· νίκησον ἀγαθότης ὁ πονηρία· σβέζω ὁ δικαιοσύνη ὁ ἀδικία· καί δίδωμι δόξα ὁ σός φιλανθρωπίᾳ· ᾗ πρέπω δόξα καί ὁ προσκύνησις εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.