πάλιν ἡμεῖς ὁ ὁ μακάριος δαυῒδ πνευματικὴ κιθάρα παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀνακρουσθεῖσα, ὁ οὐρανίος σύ ἀποδίδωμι φθόγγους, οὐ ἀκοή θέλγω, ἀλλά ψυχή ἐκπαιδεύω. ὁ γάρ ἅγιος οὗτος κιθάρα ἔργον ὁ ψυχή ἁγιάζω. καί εἰμί ὁ ψαλμῳδία διά πᾶς, καί εὐθυμούντων πανήγυρις, καί ἀθυμούντων παραμυθία, καί ἐπῳδής τις εἰμί ἅγιος, οὐ ὑπό μῦθος προφερομένη· ἀλλά ὥσπερ θηρίον πονηρός, ὁ ἐπιθυμία κοιμίζω, ἀκολασία ἐξορίζω, σβέννυς ἀδικία, ἐξάπτω δικαιοσύνη, βλασφήμος ὑπονοία ἀνατρέπω, λογισμός αἰσχρός ἀναιρέω, θεῖος ὑπαγορεύω νόμος, θεός κηρύττω, πίστις ἑρμηνεύω, αἱρετικός ἐπιστομίζω, ἐκκλησία οἰκοδομέω. πολύς μέν οὖν καί διάφορος ὁ διά ὁ ἅγιος οὗτος κιθάρα ὑμνούμενα· σήμερον δέ ὁ μακάριος δαυῒδ ὁ βασιλεία κηρύττω ὁ θεός, λέγω· οὗτος γάρ ἐγώ ὁ πρῶτος ψαλμῳδία διά ὁ προλαβούσης διδασκαλία ἐμήνυσε. διδασκαλία γάρ ἡγέομαι δεῖ ὁ θεῖος ἀναγνώσματον· ὁ δέ παρά ἐγώ, οὐ διδασκαλία, ἀλλά διδασκαλία ἑρμηνεία. ὅτι δέ καί ὁ ψαλμῳδία διδασκαλία εἰμί, ἀκούω αὐτός ὁ προφήτης λέγω· πρῶτος διδάσκω, εἶτα διδάσκω. ὥσπερ γάρ δεξαμενός ὕδωρ, ἐάν μή δέχομαι πλούσιος ὁ ῥεῦμα, οὐ δύναμαι ἐπί πρασιὰν καί κῆπος καταπέμπω ὁ νάματον· οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης καί ὁ ἀπόστολος, ἐάν μή παρά ὁ οὐράνιος χάρις δανείσω ὁ θεῖος ῥεῖθρον, οὔτε αὐτός ἔχω, οὔτε ἕτερος μεταδίδωμι δύναμαι. ὅτι δέ διδάσκω ὁ προφήτης, αὐτός ἀκούω μαθητής τάξις ἀναλαμβάνοντος, διά ὅς φημί· ὁράω πῶς· διδάσκω καί διδάσκω; πᾶς γάρ ψυχή φιλόθος, ἐάν μή θεός ἔχω, διδασκαλία πιστεύεμι οὐ δύναμαι. οὐδείς γάρ ἀπό λογισμός ἀνθρώπινος τικτόμενον ἀσφαλής· πᾶς δέ ὁ παρά ὁ θεία γραφή κηρυττόμενον ἀσφαλής καί ἀληθής. λογισμός οἶδα καί κατασκευάζω καί ἀνασκευάζω· πᾶς ἀνθρώπινος λογισμός καί συγκατάθε ἔχω καί ἀνάνευσιν· θεῖος δέ φωνή πᾶς πρᾶγμα ἐνεργεστέρα ἔχω ὁ ὄψις. διά οὗτος θεός φθέγγω, καί ὁ πρᾶγμα συντρέχω, καί ὁ ὁ θεός ῥῆμα νεῦμα εἰμί οὐράνιος. καί οὐδείς θαυμαστός, εἰ κελεύω θεός, καί γίνω τις ἐν ὁ εἰμί, ὅπου γε λέγω, καί ὁ μή εἰμί ἐν ὁ εἰμί συνίσταται. σήμερον τοίνυν διδάσκω ὁ μακάριος δαυῒδ καί κηρύττω ὁ θεός ὁ βασιλεία λέγω· ἀναγκαῖος δέ ζητέω αὐτός ὁ ῥῆμα. τίς βούλομαι ὁ, ὁ ἆρα μή περί προσφάτως ἀναλαβόνς ὁ βασιλεία λέγω; οὐδείς γάρ ἄν εἶπον περί βασιλεύς ἐκ πολύς χρόνος βασιλεύω, ὅτι ὁ βασιλεύς βασιλεύω· ὁ γάρ ἔχω ἐκ παλαιός χρόνος, οὗτος ὡς πρόσφατος κτῆμα κηρύττω οὐ δύναμαι. τίς τοίνυν ὁ δαυῒδ βούλομαι λέγω,; εἰ γάρ ἀεί βασιλεύω, περιττός ὁ, δεῖ, εἰ ἄρα βασιλεία ὑμνέω ἐθέλω, καλός φημί,, ὡς ἀρχή λαμβάνω ὁ βασιλεία. εἶτα πότε ἀρχή λαμβάνω βασιλεία θεός; πρόσφατος; καί εἰμί ποτέ θεός, ὅτε μή εἰμί βασιλεύς; καί πῶς; οὐδείς ἐπί θεός πρόσφατος. οὐ προσλαμβάνω ἐξουσία, οὐ ἐνδύεται βασιλεία, ἀλλά ἐκ αἰώ σνος βασιλεύς, ἐκ αἰών δεσπότης, ἐκ αἰών δημιουργός, ὡς φημί ὁ μακάριος μωϋσῆς· εἰ τοίνυν ὁ μακάριος μωϋσῆς πρό πολύς γενεά γίγνομαι ὁ δαυῒδ, ὁ βασιλεία ἐκήρυξε ὁ θεός, τίς βούλομαι ὁ μακάριος δαυῒδ, ὡς πρόσφατος ὁ ἀρχαία κηρύττω λέγω, ἤ δῆλος ὅτι ὁ ὁ σωτήρ ἑρμηνεύω οἰκονομία. διπλῆ γάρ ὁ ὁ σωτήρ βασιλεία· ὁ μέν προαιώνιος καί ἀρχή οὐ ἔχω, ὁ δέ μετά ὁ αἰών, ἀρχή ἀπό ὁ οἰκονομία λαμβάνω. καί μήν βασιλεύς ἀεί εἰμί, γίγνομαι καί κατά σάρξ βασιλεύς, ὁ μέν ἔχω κατά φύσις, ὁ δέ λαμβάνω κατά ὁ πλάσιν ὁ ἀνθρωπίνη. βασιλεύω τοίνυν ὁ σωτήρ ἡμεῖς. οὐ ἀργῶς δέ λέγω, ἀλλά ἐπειδή πρό ὁ ὁ χριστός βασιλεία ἄλλος εἰμί ὁ βασιλεύω ἐν κόσμος, καί ὥσπερ τύραννος τὶς εἰμί ἔνδοθεν βασιλεία, οὐ ἐκ φύσις κραμτάνω, ἀλλά βεβιαάσ παρανομία ὁ κτίσις ἐπέρχομαι· καί ἐβασιλεύω ὁ δαίμων ὁ κόσμος, οὐ βασιλεία ἔχω, ἀλλά τυραννίς εἰς βασιλεία μετασχηματίσαντες. ὁ καθαίρεσις οὖν μηνύω ὁ τυραννίς ὁ δαίμων, καί ὁ διά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ λάμπουσα οἰκονομία, λέγω ὁ,· τουτέστις, ἀπελαύνω μέν δαίμων βασιλεία, εἰσάγω δέ ὁ ἑαυτοῦ ἔνσαρκος καί θεῖος οἰκονομία. δεῖ δέ ἐκ αὐτός ὁ γραφή δείκνυμι, τις εἰμί ὁ πρό χριστός βασιλεύω. ἀκούω παῦλος λέγω· ἰδοὺ βασιλεία θάνατος βασιλεύω. καί ἅλλοτε ὁ ἁμαρτία, ὡς φημί ὁ αὐτός· ὥσπερ γάρ ὁ ἁμαρτία βασιλεύω διά ὁ εἷς, οὕτω(ς) καί ὁ χάρις βασιλεύω διά ὁ εἷς. δείκνυμι οὖν πρό χριστός καί ἁμαρτία βασιλεύσασαν, καί θάνατος· καί εἰμί ἀλλήλων διάδοχος, ὥσπερ πικρός βασιλεύς καί τύραννος. καί ὁ μέν ἁμαρτία βασιλεύω ἐν ὁ κόσμος· εἶτα μετά ὁ ἐκπληρῶω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἑαυτοῦ δρόμος ὁ ζωή, παρεδίδοτο ὁ βασιλεία ὁ θάνατος, καί παραπέμπω διά ὁ βασιλεία ὁ θάνατος ὁ βασιλεία ὁ ἁμαρτία ὁ ἄνθρωπος· ἀπό τυραννίς εἰς τυραννίς, ἀπό πολέμιος εἰς πολέμιος λεηλατέω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος. ὁ ἁμαρτία βασιλεύω, ὁ θάνατος μετά ὁ ἁμαρτία διαδέχομαι βασιλεύω, καί ἐτυραννεῖμαι ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος. ὁ τοίνυν μακάριος δαυῒδ τυραννουμένον εὐαγγελίζω ὁ βασιλεύς ὁ παρουσία. ὥσπερ γάρ ὁ κατεχομένος ὑπό τύραννος ἀπαγγελθεῖσα βασιλεύς ἐπιδημία λύω ὁ κατήφεια, λύω ὁ λύπη, ἐλπίς ἀγαθός ἐνσπείρω· οὕτω(ς) καί ὁ δαυῒδ ὁ κατώδυνον γῆ, ὁ πεπατημένη, ὁ τυραννουμένη, ὁ ὑπό δαίμων κατέχω εὐαγγελίζω λέγων·. καί πότε βασιλεύω; πότε ὁ βασιλεία ἄρχω; κατά ὁ σάρξ ἄρχω βασιλεία ὁ κατά ἄνθρωπος αὐτός δίδωμι· ὁ δέ βασιλεία ὁ προαιώνιος οὐ ἀρχή ἔχω, οὐ τέλος ἔχω. ἐντεῦθεν καί πρότερος ἡμεῖς διείληπται περί οὗτος ὁ ῥῆμα· ἀλλά ἀναγκαῖος καί πάλιν εἰς ἀνάμνησις ἔρχομαι. οὐδέ γάρ δεῖ σκοπέω ὁ λέγω ὁ ἅπαξ μόνος κεχρῆσθαι ὁ ῥήσις, ἀλλά εἰ ἀναγκαῖος εἰμί συνεχής παραγομένη θεραπεύω ὁ τραῦμα ὁ ἁμαρτία, καί αὖθις λέγω. ἐπειδή τοίνυν παράγου αἱρετικός παῖς, ὅτι καί αὐτός ὁ βασιλεία, ὅς ἔχω ὁ σωτήρ, παρά ὁ πατήρ αὐτός λαμβάνω, καί οὐδείς ἔχω ἐκ φύσις, ἀλλά ἐκ χάρις, ἀναγκαῖος δείκνυμι, τις ὁ κατά χάρις δίδωμι διά ὁ σαρ κος οἰκονομία, τις ὁ ἐκ φύσις αὐτός συνυπάρξασα διά ὁ προαιώνιος ἄξιος. κατεστάθος βασιλεύς ὑπό αὐτός ὁ σωτήρ, οὐ οὐρανός καί γῆ· ἐκεῖνος γάρ οὐ κατά χειροτονία λαμβάνω ὁ βασιλεία· ἀλλά χειροτονέω κατά ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία βασιλεύς ὑπό ὁ λαός. ὅτε ἐπιβαίνω ὁ ἰουδαῖος, ὅτε ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία δέχομαι, ὅτε θεός εἰμί αἰώνιος ἐπί γῆ ὁράω, καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη, δέχομαι πρόσφατος βασιλεία ὁ ἐκ διαδοχή ὁ δαυΐδ· ἄλλος γάρ οὐ κτάομαι βασιλεία διά ἑαυτοῦ, ἀλλά ὅς ἀπόλλυμι ὁ οἶκος δαυΐδ. διά οὗτος ὁ ἄγγελος γαβριήλ λέγω πρός ὁ παρθένος μαρία· προσέχω ἀκριβῶς. οὐδέπω κηρύσσω, οὐδέπω παιδεύω, καί λέγω,, ἵνα μανθάνω, ὅτι οὐ μετά ὁ πάθος λαός ὁ λαός· ἵνα μανθάνω, ὅτι οὐ μετά ὁ πάθος κληρονομέω λαός, ἀλλά ἔχω μέν ὁ λαός, ὡς δεσπότης ὁ λαός, καί πρό ὁ πάθος, ἀνεκτήω δέ ὁ πάθος ὁ οἰκουμενικός ἐκκλησία. τίς; ὁ ὑπό σύ τικτομένῳ ὁ ἐνσάρκος οἰκονομίᾳ. ποῖον;. οὐ γάρ ὁ ἐπουράνιος λαμβάνω βασιλεία, ὅς ἔχω, ἀλλά ἀνακτᾶται οὗτος ὁ βασιλεία ὁ ὑπό ὁ δαίμων ἁρπάζω ἀπό ὁ οἶκος δαυΐδ. εἰ αἰώνιος βασιλεία εἰμί, καί τέλος οὐ ἔχω, ποῖος ἔχω χώρα ὁ κακός ἑρμηνεύω, ἀλλά ὡς ἔφθην εἶπον, βασιλεία πολλάκις ὁ γραφή καλέω οὐ μόνος ὁ ἀξίωμα ὁ βασιλεύω, ἀλλά καί αὐτός ὁ ἔθνος ὁ βασιλέυω. πῶς γάρ ἄν εἰμί βασιλεύς, ὁ βασιλεύω οὐ εἰμί; βασιλεία οὖν καλέω ὁ ἔθνος, ὁ λαός, ὁ οἰκουμένη ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς. ὥσπερ ἄν εἶπον τις, ὁ βασιλεία πέρσης, τουτέιμι, ὁ κλιμάω πέρσης, ὁ βασιλεία ῥωμαῖος· οὕτω(ς) ἐκεῖ βασιλεία καλέω ὁ βασιλέυω, ὁ βασιλευόμενος γένος ὁ ἄνθρωπος. καί ὅτι οὗτος ἀληθής, ἀκούω πῶς βασιλεία καλέω ὁ βασιλευόμενος ἔθνος ὁ γραφή. ὅτε ὁ μακάριος ἠλία ὁ προφήτης ἀχαὰβ ζητέω ὁ βασιλεύς, λέγω ὁ οἰκονόμος αὐτός·· ἀντί ὁ, πᾶς ὁ βασιλευομένους ὑπό· αὐτοῦ ἐμπίμπρημι, ὅταν σύ μή εὑρίσκω. ὁράω ὅτι βασιλεία οὐ μόνος ὁ ἀξίωμα λέγω, ἀλλά καί ὁ ἔθνος ὁ βασιλέυω; παραδίδωμι οὖν ὁ σωτήρ ὁ βασιλεία, ἤγουν ὁ ἀνθρωπότης ὁ ποτε βασιλευθεῖσαν ὁ ἁμαρτία, ὁ ποτε βασιλευθεῖσαν ὁ θάνατος, ἵνα ’ ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ῥυσάμενος ἀνακτήσηται, καί παρίστημι αὐτός ὁ θεός καί πατήρ. ὅτι μέν οὖν καθίστημι βασιλεύς ἐπί σιώνς, ὅτι δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ θρόνος δαυῒδ ὁ πατήρ αὐτός, ὅτι βασιλεύω καί ἐπί ὁ προσφάτῳ βασιλεία ἐπί ὁ οἶκος ἰακώβ εἰς ὁ αἰών, δέδεικται ἀναντιῤῥήτως ἐκ ὁ θεῖον γραφή· ὅτι δέ βασιλεύς εἰμί καί πρό ὁ ἐνσάρκου οἰκονομία, καί πρό ὁ πάθος, καί πρίν λαμβάνω ὁ θρόνος δαυῒδ ὁ πατήρ αὐτός κατά σάρξ, ἔχω ὁ προαιώνιος θρόνος, μαρτυρέω ἠσαΐας λέγω· καί μετά οὗτος ὑποβάς φημί· προσέχω ἀκριβῶς ὁ μαρτυρία. ὅτε ἠσαΐας εἶδον ὁ θεός ὡς βασιλεύς ἐπί θρόνος κάθημαι, λέγω· τις εἶδον; περί τίς λαλέω; ἐρωτάω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής, ἵνα μηδείς βεβιασμένον εἰμί, ἀλλά πᾶς μεμαρτυρημένα ὁ ἀλήθεια. ὁ μέν γάρ ἀπό λογισμός ἀνθρώπινος κατεσκευασμένα λογισμός ἄλλος ἀνατρέπεμαι· ὁ δέ ὑπό ἅγιος πνεῦμα διά στόμα προφήτης καί ἀπόστολος κηρυττόμενα οὐ ἔχω ὁ ἀντιλέγω, κἀν ἔχω ὁ ἀντιλέγω, ὁ πεῖρα δείκνυμι ὁ νίκη. τις οὖν εἶδον ἠσαΐας; πῶς εἶδον; καί τίς αὐτός διελέχθη;, καί ὁ ἑξῆς. τίς τοίνυν λέγω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής, ὁ πτερός ὁ μέγας ὁ θεολογία, ὁ ἀληθῶς υἱός βροντή, ὁ εἰς ὁ οἰκονομία ἀστράπτω, καί εἰς ὁ θεολογία βροντάω; λέγω περί ὁ σωτήρ· μνημονεύω δή ὁ ῥῆμα, ἵνα μή ἁπλῶς παράγλω ὁ πλῆθος ὁ ῥῆμα, μᾶλλον δέ ὁ πλῆθος ὁ λέξις μή ἀπατέω σύ ὁ διάνοια. λέγω τοίνυν ἰωάν(ν)ης· καί ὁ ἑξῆς. καί ἵνα μή τις νομίζω, ὅτι ὁ ῥῆμα ἐξέλαβεν ὡς ἁρμόζω, καί ὁ μέν ῥῆμα ἁρμόζω, ὅς δέ εἶδον ἐπί ὁ θρόνος κάθημαι, οὐ εἰμί ὁ υἱός, ἐπάγω ὁ εὐαγγελιστής· ποῖος δόξα; τις εἶδον; βασιλεύς ποῖος; ὅς ἀνεβόησε ναθαναήλ λέγω· οὗτος γάρ εἰμί ὁ θαυμαστός, ὅτι ὁ φωνή ὁ ναθαναήλ, ὡς μέμνηνται ὁ φιλοπόνως καί φιλομαθός ἀκούω, παρεστήσα σύμφωνον ὁ ὁ ἠσαΐας προφητεία ὁ λέγω· λέγω δέ ὁ αὐτός προφήτης πάλιν ἀλλαχοῦ· μιμνήσκω δέ καί τις ὁ λυτρωσάμενος, καί τίς ὁ λύτρον, καί πῶς δίδωμι· καί ὅτι λύτρον ὁ σῶμα, καί ὅτι λύτρον ὁ αἷμα. ἐπειδή δοκέω προσφάτως φαίνω διά ὁ οἰκονομία, ἵνα μή πρός ὁ σάρξ βλέπω ὁ ἄνθρωπος ἀγνοήζω ὁ ἀξίωμα ὁ θεότης, λέγω· αἰώνιος τοίνυν ὁ πατήρ, αἰώνιος ὁ υἱός, αἰώνιος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. μή δύναμαι πάλιν αἱρετικός εἶπον τρεῖς αἰώνιος; αἰώνιος, εἶπον, ὁ πατήρ, αἰώνιος ὁ υἱός, αἰώνιος ὁ πνεῦμα, οὐ τρεῖς φύσις αἰώνιος, ἀλλά εἷς φύσις αἰώνιος, ἐν τριάς εἷς φανερέω. ἀκούω τίς φημί ὁ μακάριος ἠσαΐας· τις ὁ κατασκευάζω; ἑὰν ἐθέλω ἐκφεύγω ὁ θεολογία ὁ υἱός ὁ αἱρετικός, λέγω, περί ὁ πατήρ εἴρω, καί ἐπιλανθάνεται ὁ οἰκεῖος ῥῆμα. λέγω γάρ, ὁ υἱός μόνος ποιέω ὁ πατήρ, ὁ δέ ἄλλος ὁ υἱός. εἰ πᾶς ποιητής ὁ υἱός, καί ὁ ἄκρον ὁ γῆ αὐτός ποιέω· ὁ γάρ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ, ὁ θεός ὁ μέγας, ὁ αἰώνιος. ἀλλά ἵνα λαμπροτέρα αὐτός ὁ ἀμάθεια ὁ λόγος ἐλέγξῃ, μάρτυς παράσσω ὁ μακάριος παῦλος, ὅτι μέγας θεός ὁ υἱός καλέω· μέγας δέ θεός, ἐπειδή μέγας πατήρ υἱός. οἷος γάρ ὁ γεννάω, τοιοῦτος καί ὁ γεννάω. εἰ μικρός ὁ γεννάω, μικρός καί ὁ καρπός ὁ ῥίζα· εἰ δέ μέγας ὁ πατήρ, μέγας καί ὁ υἱός. μέγας γάρ πατήρ μικρός υἱός οὐ εἰμί. ἀκούω παῦλος λέγω· ἐπιφαίνω γάρ ὁ σωτήριος χάρις παιδεύω ἡμεῖς οὗτος ἐν ὁ πρός τίτος ἐπιστολή, ἵνα ἀρνέομαι ὁ ἀσέβεια καί ὁ κοσμικός ἐπιθυμία, σώφρων καί δίκαιος καί εὐσεβῶς ζῶ ὁ νῦν αἰών, ἀπεκδέχομαι ὁ μακάριος ἐλπίς καί ἐπιφάνεια ὁ δόξα ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ἰδοὺ μέγας θεός αἰώνιος, ὁ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ, καί μέγας θεός αἰώνιος, ὁ παραγίγνομαι εἰς ὁ κόσμος. διά οὗτος καί ὁ δαυῒδ φημί· ἐπειδή χριστός θεός δύναμις, ὁ αὐτός δέ παρά ἑβραίοις καί ἰσχύς, καί δύναμις. ἐπεί μέγας ὁ θεός, καί μέγας ὁ χριστός, κατά ὁ,, καί, οὕτω(ς) αὐτός ἕτερος λόγος μελῳδύς· ἄλλος γάρ ὁ κύριος ἡμεῖς, καί ἄλλος ὁ ἰσχύς αὐτός; οὐ· ἀλλά ἐπειδή ὁ ἰσχύς εἰμί ὁ δύναμις, χριστός δέ θεός δύναμις, μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς, καί μέγας ὁ χριστός. ἰδοὺ οὖν ἔχω μέγας θεός αἰώνιος, θεός θεός μέγας αἰώνιος υἱός. οὗτος δέ ὁ θεός ὁ μέγας καί αἰώνιος, ἐπιφανεὶς ὁ ἄνθρωπος, ἀναλαμβάνω σάρξ ἐκ πνεῦμα ἅγιος κατασκευασθεῖσα. πῶς οὖν πνεῦμα δημιουργήσαντος; ἔπλασε γάρ ὁ ναός ὁ θεός λόγος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί μέγας παρθένος, καί προέρχομαι σῶμα ἔχω ἐκ παρθένος κατασκευάζω ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα θεῖος δύναμις ἀοράτως καί ἀφράστως. ποῦ οὖν δείκνυται ὅτι· ὁ πνεῦμα αἰώνιος; ἀκούω ὁ μακάριος παῦλος λέγω· τουτέιμι, ὁ θῦμα ὁ διά μωϋσῆς προσφέρω, ἐπειδή ποτε ῤῥαντίζομαι ὁ αἷμα ἐκεῖνος, καί μυσταγωγία τις εἰμί, ἄλλως μέν φαίνω, ἄλλως δέ μυστικός νοουμένη, βούλομαι παρατίθημι ὁ αἰσθητός ὁ νοητός, καί ὁ εὐχῇ ὁ ἀληθινός, φημί· τὶς εἰμί, ὁ σάρξ ὁ ὁ σωτήρ ὥσπερ διδάσκαλος ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ ἁγίον· οὐ ὡς ὁ θεός λόγος ἀτονοῦντος πρός ὁ παιδαγωγία ὁ σάρξ, ἀλλά ὅσπερ ἄν ποιέω ὁ θεός λόγος, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος πεγράφομαι. τις ἀπελαύνω δαίμων; οὐ ὁ θεός λόγος; ἀλλά ὅμως ὁ θεός λόγος φησίν·. ὁ ἑαυτοῦ ἔργον ἐπιγράφω ὁ πνεῦμα, ἐπειδή εἷς φύσις, καί ἀμέριστος ὁ ἐνέργεια. ὅτι δέ ὁ σῶμα ἐκεῖνος ὁ ἅγιος ὥσπερ ἄγω καί παιδαγωγέω ὑπό ὁ ἐνέργεια ὁ ἅγιος πνεῦμα, μαρτυρέω ὁ γραφή λέγω· τίς εἰμί ὁ,; τουτέστις, ἐπαιδαγωγέομαι ὁ σάρξ, διά οὗτος κατά μίμησις ὁ σωτήρ καί ἐγώ ἀγόμεθα. λέγω γάρ παῦλος· διά οὗτος ὁ σωτήρ δείκνυμι ἑαυτοῦ πηγή ζωή, καί ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁράω πῶς ὁ ἀμέριστος ὁ οὐσία μηνύω; λέγω ὁ σωτήρ· καί εὐθέως ἐπάγω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής λέγω τὶς εἰμί ὁ ὕδωρ ὁ ζάω· προσέχω ἀκριβῶς. εἰ τοίνυν ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, καί αὐτός λαμβάνω ὁ πιστεύω, διά τὶς εἶπον, καί οὐ εἶπον, εἰ τις διψάω, ἔρχομαι πρός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; ἀλλά εἰ καί πρός ἐγώ εἶπον, ὁ ἀλήθεια φημί. εἷς γάρ πηγή ἀμφότερος· ἀλλά ἐπειδή ὁ σωτήρ ὕδωρ ζάω καλέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, διά τίς φημί ὕδωρ ζάω; ἵνα μανθάνω αὐτός ἐκ ὁ πηγή ὁ θεός ὄν. ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα, πηγή ὕδωρ ζῶ ὁ θεός, ἴν ’ ὅταν μανθάνω ὁ πηγή, νοέω πόθεν ὁ ὕδωρ ὁ ζάω. εἰ ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα, ζητήσωμεν αὐ ὁ ὁ πηγή. τις ὁ πηγή; λέγω ἰερεμία· ὁράω πηγή ὕδωρ ὁ θεός, ζάω δέ ὕδωρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; πηγή ὕδωρ ζῶ ὁ πατήρ· ποταμός ἐκ ὁ γῆ προερχόμεσνος, ὁ υἱός· ὕδωρ ὁ ποταμός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. λέγω περί ὁ υἱός ὁ αὐτός καί ὁ προφήτης ἠσαΐας· ὁράω πηγή; ποταμός; ὕδωρ ζάω; καί ὥσπερ οὐ δύναμαι ὁ πηγή καλέω ποταμός, ἕως ὁ ῥίζα ὁράω, οὔτε πάλιν ὁ ποταμός προέρχομαι ἔξω οὐ δύναμαι καλέω πηγή, οὔτε ὁ ὕδωρ ὁ ἀπό ὁ ποταμός σχιζόμενον καί ὁ γῆ ἀρδεύω οὐ καλέω ποταμός, ἀλλά ὕδωρ ἀρδεία· καί ὁ μέν ὄνομα τέμνω, ὁ δέ φύσις ἀμέριστος· ὥσπερ οὖν πάλιν γάρ ὁ αὐτός ἀναλαμβάνω διηγήω οὔτε ὁ πηγή καλέω ποταμός, ἕως ὁ ῥίζα ὁράω, οὔτε προελθοῦσαν ὁ πηγή εἰς ποταμός οὐ καλέω πηγή, ἀλλά ἐκεῖνος ὁ πηγή ἀπόῤῥοια· πάλιν ὁ ποταμός ὁ ὕδωρ ἐπειδάν εἰς ἀρδεία προέρχομαι, ποταμός οὐ λέγω, ἀλλά ὕδωρ ἀρδεύω, καί ὁ μέν ὄνομα τέμνω, ὁ δέ φύσις οὐ μερίζω· οὕτω(ς) ὁ μέν πατήρ υἱός καλέω οὐ δυνατός, οὐδέ ὁ υἱός πατήρ, ἵνα μή εἰς ὁ σαβελλίου δόξα ἐμπέσωμεν. οὐ μήν ὁ διαφορά ὁ ὄνομα τέμνω ὁ φύσις. ὁ γάρ αἱρετικός βούλομαι ἀπό ὁ διαφορά ὁ ὄνομα διαφορά κατασκευάσαι φύσις. ὅταν δέ εἶδον ὁ εἰκών οὗτος παραβαλλομένω, μή διά ὅλος δούλευε ὁ εἰκών. οὐδείς γάρ ὁ ὁρωμένων παριᾷμι ἐναργῶς ὁ ἀόρατος. ἀλλά διαφεύγω ὁ ἄτοπος, καί λαμβάνω ὁ ἔνδοξος. οὐ γάρ ἐπειδή ποταμός κατά ἀπόῤῥοια προέρχεμαι, κατά ῥεῦσις γεννάω ὁ πατήρ. καί οὗτος εἶπον, ὁ γραφή ἀκολουθάω. οὐδείς γάρ ἀπό ἑαυτοῦ τολμάω πιστός φθέγγομαι. εἰ μή ἀκούω ὁ πατήρ λέγω, εἰ μή ἀκούω ὁ κύριος λέγω, οὐ ἄν ἀνθρώπινος καί θνητός ἔννοια κατά ὁ ἀθάνατος οὗτος ἐκαινοτόμησα. ἀλλά ἔλθωμι εἰς τρανοτέρα ἀπόδειξις. καί μή τις νομίζω περισσός εἰμί οὗτος ὁ διδασκαλία. μάλα γάρ πλησιάζειμι ὁ χάρις, καί ἐπειδή μέλλω λοιπός ὁ ὕδωρ ὁ ζάω ὁ ἑαυτοῦ ἐνέργεια δείκνυμι, ἐντίθημι ὁ ὕδασι ὕδωρ νοητός. καί γάρ δεῖ οὕτω(ς) λέγω, καί διά ὁ πρόσειμι μανθάνω οἷος δωρεά προσέρχομαι, καί ὁ ἤδη ἀξιωθέντης δωρεά, καί ὁ μηδέπω λαμβάνω εἰς ἐπιθυμία ἔρχομαι οὗτος ὁ δωρεά. ἀναγκαῖος ὁ ὕδωρ ὁ ἅγιος καί ζάω προέρχεμαι, λόγος μέν κηρυττόμενον, πίστις δέ προσκυνόω. ὁ δέ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καλέω ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ὡς λέγω ὁ σαμαρείτις· περί οὗτος ὁ ὕδωρ καί ζαχαρίας διαλέγομαι καί ἰεζεκιὴλ ὁ προφήτης. προσέχω ἀκριβῶς. λέγω ὁ σωτήρ νικοδήμῳ ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος· ἐκεῖνος ὡς ἰουδαῖος, ἰουδαϊκῇ ἀμαθία συγγηράω, καί μηδείς δύναμαι ἔξω ὁ σωματικός φαντάζω, λέγω ὁ σωτῆρι,ἀκούω περί ἀναγεννήσεω· πνευματικός ἀκούω, σωματικός αἴσθησις λαμβάνω. λέγω αὐτός ὁ σωτήρ· οὐ περί σάρξ διαλέγω, ἤ σαρκική ἀναγεννήσεω· εἶτα ἐγκαλέω αὐτός· ὁράω ὅσος εἰμί ἔγκλημα, διδάσκαλος τάξις ἐπέχω, μή ἐπιβάλλω ἑαυτοῦ καί ἐρευνᾷν ὁ γραφή· καί εἰ διδάσκαλος εἰμί ὁ ἰσραήλ, πόθεν οἶδα ὅτι μυστήριον ξένος κηρύττης καί οὐράνιος δῶρον; οὐδείς γάρ μέχρι ὁ νῦν ἐκήρυξε βάπτισμα τοιοῦτος ἀθανασία. ναί, φημί· ἀλλά ὁ προφήτης ἐμήνυσαν. οὐ ἀνέγνως ὁ προφήτης; οὐ εἰμί σύ ἱερεύς; οὐ εἰμί διδάσκαλος; οὐ ἀκούω περί ὕδωρ καί πνεῦμα ἐν ὁ προφήτης; τίς ξένος λέγω ἐγώ παρά ὁ προφήτης, οὗτος καί ἰεζεκιὴλ ἐλάλησε· ὕδωρ καί πνεῦμα. ὕδωρ καί πνεῦμα. πάλιν τρανής ὁ μακάριος ἰεζεκιὴλ διαγράφω ὁ μέλλω παλιγγενεσία, λέγω· πανταχοῦ ὁ,, ἐπειδή ἐκεῖθεν ὁ πηγή ὁ σωτηρία. ὥσπερ γάρ ἐκεῖθεν ὁ δόξα αὐτός ἔρχομαι κατά ὁ ὁδός ὁ κατά ἀνατολή, οὕτω(ς) καί ὁ ὕδωρ ἐκεῖθεν ἔρχομαι. καί εἶδον ὕδωρ, εἶδον δέ καί ἄνθρωπος. οὐδέ οὗτος ἀργός, ὁ, οὐδείς καλύπτω, ὅλος γυμνός, καθαρός, διειδὲς, φῶς πεπληρωμένω. οὐ ἄν εἰμί ἄλλως, ἤ, συνέρχομαι ὁ ὕδωρ ἄνθρωπος, καί εἰμί μυστήριον. ὁ μέν γάρ ἑρμήνευσε ὁ σωτήρ ὁ οἰκονομία, ὁ δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. ὕδωρ καί ἀνήρ, ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία καί ὁ ὁ πνεῦμα ἐνέργεια. καί μέτρον ἐν ὁ χείρ αὐτός. ποῖος μέτρον; δωρεά. προσέχω ἀκριβῶς, παρακαλέω, ἵνα ’ οἶδα ὁ ἐλπίς ὁ ἀθανασία ἄνωθεν προκατηγγελμένη. τὶς εἰμί ὁ μέτρον; ὁ καί. τὶς εἰμί, οὐ εἶπον, πήχυς, κάλαμος, ἀλλά, ὁ μέν λέγω, ὁ δέ κρύπτω. ποῖος ὕδωρ ἀφέσεως διά ὁ ὕδωρ διέρχομαι; ἐπειδή καί αἰσθητός ὕδωρ εἰμί ἐν ὁ βάπτισμα καί νοητός, διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ ὁ αἰσθητός ὁ ὕδωρ ὁ ἀφέσεως· τουτέιμι, ὁ πνεῦμα ὁ ὁ ἄφεσις ἔχω ὁ ἁμάρτημα, διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ; ὁ αἰσθητός. ὅπου γάρ πνεῦμα, ἐκεῖ καί ἄφεσις ἁμάρτημα· ὡς φημί ὁ σωτήρ ἐμφυσάω· εἶτα βούλομαι δείκνυμι ὁ προφήτης, μᾶλλον δέ θεός ὁ προφήτης, πῶς ὁ μυστήριον ὁ βάπτισμα ἄρχω μέν ἀπό ὀλίγος, πληθῦνος δέ καί καλύπτω μέλλω ὁ κόσμος, ἄρχω πρῶτος ἀπό παλαιστῖνα διά ὁ δώδεκα ἀπόστολος· εἶτα ἐπλήρωσε ὁ παλαιστίνη, ἐπλήρωσε ὁ συρία, ἐξέρχομαι καί εἰς ἀνατολή, καταλαμβάνω καί ὁ ἑσπέρια μέρος, ὑπέδυ ὁ δύσις. οὗτος αὐτός βούλομαι δείκνυμι ὁ θεός, πῶς κατά μέρος ὁ γνῶσις ὁ μυστήριον προκόπτω μέλλω, λέγω διά ὁ προφήτης· προέκοψε κατά μικρός. πρῶτος ὕδωρ· εἶτα ὕδωρ βαθύς μέχρι ὁ ὀσφῦς ἀνερχόμενον. πρῶτος ὕδωρ· εἶτα μέχρι ὀσφῦς· εἶτα ποταμός. καί διεμέτρησε τρίτος, χίλιος, χίλιος, χίλιος. μέχρι ὁ χίλιοι ὁ ἀριθμός. τελεία γάρ καί ὁ ὁ πατήρ προσηγορία, καί ὁ ὁ υἱός προσηγορία, καί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα προσηγορίος. καί διεμέτρησε χίλιος· καί διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ ὕδωρ ἀφέσεως. ὅτε ὁ πλήρωμα ὁ γνῶσις, τότε ὁ τρίτος ἐπετέθη. καί εἷς μέν ὁ μέτρον, τρίτος δέ ἐπιτιθέμενον, τουτέιμι πατήρ, υἱός, καί ἅγιος πνεῦμα, εἷς θεότης, εἷς δύναμις, εἷς ἐξουσία, ἐν τρεῖς ὀνόμα κηρυττομένη. τὶς εἰμί, ὁ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ἐνέργεια. χειμάῤῥους δέ καλέω ὁ ἐπάλληλος ὁ δωρεός. ὁ ποταμός μέν γάρ ὁ διά πᾶς ῥέω ἥσυχος φέρω ὁ ῥεῦμα· χειμάῤῥος δέ ἀθρόος κορυφούμενος, ἐπάλληλα φέρω ὁ κῦμα, καί κατασύρω πᾶς. βούλομαι τοίνυν δείκνυμι ὁ φιλάνθρωπος θεός ὁ χάρις ὁ δωρεά, ὅτι ὕδωρ μέν ἀφέσεως ὁ πιστεύω, ὕδωρ δέ κατακλύζω ὁ ἀπιστέω, καί κατασῦρος δαίμων πλάνη, δαίμων τυραννίς, διάβολος κακία, φημί· τις ὁ χειμάῤῥος; ἀκούω ὁ θεός λέγω διά ἠσαΐας· ποταμός, ὁ πιστός· χειμάῤῥος, ὁ ἀντιλέγω. καί διέρχομαι ὡς χειμάῤῥος ὁ ἀντιλέγω, καί ὡς χειμάῤῥος κατακλύζω γίγνομαι ὁ ὕδωρ ἐκεῖνος. βλέπω πῶς ἑρμηνεύω ὁ δωρεάν. ποῖος ἔχω ἐνέργεια ὁ ὕδωρ ἐκεῖνος; ὡς φημί ὁ προφήτης·. τὶς εἰμί, ἐπειδή ὑγίεια φέρω. ποῖος ἰχθύς; ὁ λαός ὁ πολύς. ἀντί ὁ, τοσοῦτος συνάγω ὁ χριστός παρουσία, ὅσος ἔχω ὁ οἰκουμένη, κατά ὁ ἰχθύς ὁ ἐν ὁ θάλασσα ὁ μέγας. ὅς ἔχω ὁ κόσμος, λαμβάνω ὁ ἐκκλησία.· καί ὁ καρπός ὁ φυτής οὐ μή ἐκλείπω. χριστός κηρυττομένος, λύχνος εἰσάγεται. φύω γάρ καί ὁ προφητεία ἅπτω λύχνος χριστός, ὡς λέγω ὁ δαυΐδ· λαμπή καταλαμβάνω αἰσθητός. νοέω ὁ λαμπάς, ὁ δέ πρόκειμαι· οὐ γάρ παλαιός εἰμί φυτέω, ἀλλά νέος. καινός λέγω φυτός, καινός καρπός. ὁράω ὁ χάρις προμεμηνυμένη; ὁράω εἰκότως ὁ κύριος ἐγκαλέω νικοδήμῳ· ἀλλά μαρτυρέω οὗτος ζαχαρίας· οὐ ὁ ἰωάν(ν)ης πατήρ, ἰωάν(ν)ης ὁ ὁ ἔρημος τότε οἰκήσαντος, καί ὁ παλαιστίνη κοσμήσαντος, καί ὁ ἡμέτερος πόλις στεφανώσαντος. πρέπω ὁ ἰωάν(ν)ης καί μετά θάνατος βοᾷν, καί ἐκ τάφος ὑμνέω. εἰ γάρ ἀπό γαστρός σκιρτήζω ὁ δεσπότης κηρύσσω, ἀπό ὁ τάφος σκιρτήω ὁ ἅγιος ὀστέω, καί λέγω· λέγω τοίνυν ὁ μακάριος ζαχαρίας· οἶκος δαυῒδ καλέω ὁ συγγένεια δαυΐδ· ἐπειδή ὁ ἰωσήφ ὁ μνηστήρ μαρία ἐκ οἶκος εἰμί δαυΐδ. ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια πᾶς τόπος ἀνοίγνυμι, ἀνατολή, δύσις, μεσημβρία, ἄρκτος., ποῖος ὕδωρ ζάω; πόθεν ἐξέρχομαι; ἐξέρχομαι λόγος ἐκ ἱεροσόλυμα, ὅθεν ὁ χριστός, ἐκ σιών. ὁ ὕδωρ ὁ ζάω ἐκ ἱεροσόλυμα. διά τίς δέ ἐκ ἱεροσόλυμα; ἐκεῖθεν γάρ ἄρχω ὁ ἐπιφάνεια ὁ πνεῦμα· ὁ γάρ ἀπόστολος ἐν ἱεροσόλυμα δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, κἀκεῖθε διά ὁ ἀπόστολος προέρχομαι εἰς ὁ πέρας. τίς εἰμί, καί, μυθάριον ἐξηγεῖται ὁ γραφή; ἀλήθεια κηρύττω, μυστήριον ἑρμηνεύω, δύναμις ἀποκαλύπτω. βλέπω ὁ θαυμαστός. οὐ λέγω, ποταμός, ἀλλά πρῶτος, ἀεί γάρ ὁ χάρις ἀπό μικρός ἀρχομένη εἰς μέγας πληθύνω. θάλασσα καλέω ὁ πρῶτος ὁ οἰκισθέντα πρῶτος μέρος ὁ οἰκουμένη ἀπό ὁ ἀνατολή. ἀδάμ γάρ ἐκεῖ ὁ γένος ἤνθησε πρῶτος· εἶτα μετά οὗτος ἐξέρχομαι εἰς δύς, καί ἐπλήρωσε ὁ οἰκουμένη. θάλασσα οὖν καλέω πρῶτος ὁ πρῶτος οἰκισθέντα κλίμα ὁ γῆ· θάλασσα ἔσχατος, ὁ ἔσχατος ὁ δύσις· καί ἀνατολή πληροῦσαν, καί δύς τιμάω. ἐννόηζω τοίνυν ὁ μυστήριον, ὅς γελῶσιν αἱρετικός παῖς, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὑβρίζω, καί δεσποτικῇ δύναμις οἰκετικός τάξις ἐπεισάγω. φεύγω κακία, φεύγω αἱρετικός βλασφημία, φεύγω καί φαύλω ἔργον ἀναστροφή. τεκμήριον πίστις ἀγαθοποιία, τεκμήριον πίστις φιλανθρωπία. ἔλεος πένητας. ὤνηζω, καί λάμβανω· οὐ γάρ δύναμαι ὅς μή σπείρω θερίζω. πῶς λέγω θεός, συγχώρησος ἐγώ; ὅς μή δίδωμι, πῶς αἰτέω; ὅς μή ποιέω, πῶς λαμβάνω; μνημόνευζω οὖν ὁ ῥῆμα σύ ὁ ἐν ὁ πενία. ὅτε πένη εἰμί, αἰτέομαι παρά πενήτων ἔλεξ, ἐθέλω ἔχω καί μεταδίδωμι· ἐθέλω δίδωμι, οἶδα ὁ θεός ὁ προαίρεσις. ὁ θεός πολλάκις γυμνάζω ὁ τοιοῦτος διάνοια, καί διά αὐτός ὁ πρᾶγμα ἔλεγχος, ἄγω αὐτός εἰς πλοῦτος, καί οὐκέτι αὐτός ἑαυτοῦ κρίνω, ἀλλά ὁ πρῶτος ῥῆμα ἐπιλανθάνεται. ἕκαστος γάρ ὄντως κρίνω ἐκ ὅς λαλέω. ἕως μή ἔσ δικαστής, λέγω· ἐγώ εἰ εἰμί δικαστὴς, ὅδε ἄν ποιέω· ἐγώ εἰ εἰμί δικαστὴς, οὕτω(ς) ἄν ᾠκονόμουν· ἐγώ δέ εἰ εἰμί δικαστὴς, ὁ καί ὁ ἐθέσπιζω. προῆλθες εἰς δικαστήριον· δείκνυμι ὁ ἐπαγγελία. ὡς εἰμί πένη, ἐἐπηγγείλω ὁ ἐλεημοσύνη, ἐἐπηγγείλω ὁ δικαιοκρισία. δείκνυμι ἄρτι καί ὁ ἔργον. ἀλλά ἐοίκας ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ ταπείνωσις ὁ ἀκρίσις. ὁ γάρ ἀκρὶς χειμών ὥρα εἰφτίστημι φραγμῷ, μηδέ ἀναγεῦσος δύναμαι· ὁ γάρ κρύω δέω, καί εἰμί ταπεινός, καί εὐμεταχείρισ καί εὐάλω ὀλίγος δέ θαλφθεῖσα ἥλιος ἀνίπταται, ὁ ἐπί τόπος μή δύναμαι πρότερος ἐπαίρω εἰς ὁ ἀήρ πέταται. οὕτω(ς) καί ὁ ἄνθρωπος, ταπεινός ἐν ὁ θλῖψις, εὐλαβής ἐπιεικὴς, χρηστότης ἐνδεικνύμενος. ἀνέκυπτω ὁ λαμπρότης, γυμνόω ὁ γνώμη. διά οὗτος φημί ὁ γραφή πρός ὁ ἰουδαῖος ὁ ἐν μέν ὁ δυσπραγία εὐλαβής, ἐν δέ ὁ εὐπραγία ἀνευλαβέω· ὁ λαός λέγω ὁ μιγάς. ξήλομαι ὡς βροῦχος, καί ὡς ἀκρίς ἐπιβεβηκυῖα φραγμῷ ἐν ἡμέρα παγετός. ἀνατέλλω ὁ ἥλιος, καί ξεπετάζομαι, καί οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ τόπος αὐτός· ἀντί ὁ, ἐπιλανθάνομαι ὁ ταπείνωσις αὐτός. οὕτω(ς) καί ἐγώ ἐν πτωχεία εἰμί ταπεινός· ἐπλουτήσα, ἐπελαθόμεθα. ἐν θάνατος φιλοσοφοῦμεν, καί ὅταν προκομίζηται νεκρός, ἕκαστος φιλοσοφεῖ ὁ ἀνθρώπινα, λέγω· παρέρχομαι ὁ πᾶς, οὐδείς εἰμί. ἕως ὁράω ὁ πρῶσις, φιλοσοφεῖ· ἐξέρχομαι ὁ ὄψις ὁ φοβέω, εὐθέως ἐπιλανθάνομαι ὁ προαίρεσις. διά οὗτος λέγω ὁ γραφή· ἐπί πᾶς μιμνήσκω ὁ ἔσχατά σύ, καί ἔχω ὁ γνώμη ἀσάλευτος. εἰμί δέ ἐγώ, ἀδελφός, ἐν πᾶς πιστός διαμένω θεός, ὅς πρέπω πᾶς δόξα, τιμή καί κράτος, εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.