χθὲς ἡμεῖς ὁ λόγος πρός τε ὁ αἱρετικός πάλη καί πρός ὁ ὑπέρ ὁ δόξα ὁ μονογενής ἀγών ἑαυτοῦ ἐπιδέδωκεν, οὐ ἵνα ὁ κρύπτω γνωρίζω, ἀλλά ἵνα ὁ χάρις εὐγνωμόνως ὁμολογέω. οὐ γάρ ἐκ ὅς φθεγγόμεθα χριστός μεγαλύνεται, ἀλλά ἐκ ὅς ἐμεγαλύνθημεν, εὐγνωμόνως ὁ εὐεργεσία κηρύττομεν καί γάρ ἄν εἰμί ὁ ἀτοπωτάτων, ἔργον εὐπαθοῦις, ἀφωνία ὁ εὐεργεσία ἀμείβω καί μάλα ὁ προφήτης δαυὶδ παρακελευομένος καί λέγω ὡς ἄρτιος ἀκούω· ὑμνοῦ ὁ θεός οὐ τιμή αὐτός περιτιθέντες, ἀλλά τιμή ἑαυτοῦ περιποιούμενοι. δοξάζομεν ὁ θεός οὐ ἐκεῖνος δόξα χαρίζομαι, ἀλλά ἑαυτοῦ ὁ ἀθάνατος δόξα ἐνδύοντες. διδάσκω ὁ λόγος διά ὅς ἀγωνίζομαι κατά δύναμις, ὅτι ὁ ὅρος ὁ δόξα ὁ θεός ὑπερβαίνω οὐ ἔξεστι. οὐ ἄνθρωπος ὁ ἐπί γῆ, οὐ ἄγγελος ὁ ἐν οὐρανός, οὐ ἀρχαγγέλω, οὐ ἀρχή, οὐ ὁ χερουβίμ, οὐ ὁ σεραφίμ. καί μιμνῄσκω, εὖ οἶδ ί ὅτι ὁ φιλομαθεύς ὁ ἀκροατής, ὅπως ἐγώ ὁ περί οὗτος διηνύζω λόγος. ἀλλά ἐπεί σήμερον, ἀδελφός, αὐτός τε ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ὁ ἑαυτοῦ σταυρός προανεφώνησε, καί ὁ ἀπόστολος ὁ βασιλικός φωνή ὁ σωτήρ ἀκολουθάω, ὁ περί ὁ σταυρός λόγος ἐφιλοσόφησον. ὁ μέν γάρ κύριος λέγω ὁ μαθητής· ὁ δέ παῦλος γαλάτα ἐπιτιμέω ἔγραφε· ἐπεί οὖν καί ὁ βασιλικὴ ὁ κύριος φωνή καί ὁ ὁ πιστός θεράπων διδασκαλία ὁ βασιλικός ἴχνος ἀκολουθέω, ἀναγκαῖος οἱόμαι ὁ σωτήριον καί ἡμεῖς κατά δύναμις περί ὁ κυριακός σταυρός ὁ ἔοικα φθέγξαμαι, οὐ ἵνα ὁ ἄξιος ἐφικάω, ἀλλά ἵνα ὁ κατά δύναμις ὀφειλή ἀποτίσωμεν. τίς οὖν φημί ὁ σωτήρ; προαγορεύω ὁ πάθος ὁ νικητής ὁ θάνατος. προαναφωνέω ὁ σταυρός ὁ σταυρός ὁ θάνατος διαλύω. προαναφωνέω ὁ πάλη, ἵνα κηρύξῃ ὁ νίκη. ἐνταῦθα πάλιν σαυτός ννθάνω εἰς κατανόησις ὁ δεσποτικός φωνή. ὁράω μετά ὅσος αὐθεντία φημί· εἰς ὁ σταυρόω. ὁ οὗτος προαναφωνάω, ἐν αὐτός γίγνομαι ὁ ἀγών μεταβάλλει ὁ ἄξιος ὁ αὐθεντία καί ἀρνέω ὁ ἀξίωμα ὁ θεότης αὐτός λέγω· οὐ ὁράω ὁ διαφωνία; ἐννόει ὁ οἰκονομία. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. λέγω ὁ μαθητής· ὁράω πῶς ἠσφαλισμένω κέχρομαι ὁ φωνή. ὅπου πάθος κηρύττω, ὁ ἀνθρωπίνη ἐνδείκνυται φύσις. πάσχω γάρ ὁ φαίνω σῶμα, ζωοποιέω δέ ὁ νοούμενω ὁ θεότης ἀξίωμα. καί λύετης μέν, ἀδελφός, θάνατος ὁ σχῆμα ὁ σῶμα. ἐγείρω δέ ὁ λυόμενος ὁ ὁ ἐνοικέω δύναμις. αὐτός εἰμί ὁ λυόμενος κατά ὁ σῶμα, αὐτός ἐγείρω ὁ λυόμενον κατά ὁ πνεῦμα. ἰδοὺ χριστός ἀκολουθέω οὐ εἰμί οὐδαμοῦ κατέρχομαι, ἀλλά ἀνίημι διά πᾶς. ἄλλως τε καί αἰσθητῶς ὁ ὁδός ἀπό ἱεριχὼ εἰς ἱεροσόλυμα ἄνοδος ἔχω, καί νοητῶς ὁ πάθος ἐπί ὁ ἄνοδος ὁ ἀνάστασις φέρω. ἀδάμ γάρ ὁ εἰς ἅιδης πίπτω εἰς οὐρανός ἀνεκαλεῖμαι, καί ὁ χαμαί κεῖμαι εἰκών εἰς ὕψος ἀνάγω. ὅπου θεός, ἐκεῖ ἀρετή ἀνάβασις· ὅπου κακία, ἐκεῖ παρανομία κατάβασις. διά οὗτος περί μέν ὁ κατά ἀρετή πολιτευομένω φημί ὁ δαυίδ·, τουτέστις, ὁ εὐσεβεύς καί ἀνηγμένοι λογισμός, ὁ εἰς ὕψος ἀνάγω ὁ καλός περί θεός διανοουμένος. εἰμί οὖν ὁδός σωφροσύνη εἰς ὕψος ἀνάγω, ὁδός δικαιοσύνη εἰς ὕψος φέρω· καί πᾶς, ὡς εἶπον, ὁδός εὐσέβεια εἰς ὁ ὕψος ἐκεῖνος χειραγωγέω ὁ φιλόθεον, περί ὅς λέγω ὁ ἀπό ἔθνος· ὅπου μέν εὐσέβεια λόγος, ἐκεῖ καί ἄνος· ὅπου δέ κακία, κατάβασις ὁμολογέω. καί μαρτυρέω δαυὶδ ὁ προφήτης λέγω· καί πάλιν· ὥστε οὐδέ ὁ περιττός. καίτοι μόνος αὐτός ἐπί ὁ πάθος ἔρχομαι. διά τίς οὖν κοινής; ὅτι ὁ μέν πάθος ἐμός, κοινός δέ πᾶς ἄνθρωπος ὁ σωτηρία. διά οὗτος ὁ θεῖος ἀπόστολος ὁ γενναία καί θαύματος μεστός ἔρριξε φωνή, ὡς ἄρτιος ἀκούω· ἄλλως τε, βούλομαι ἐνδείκνυμι καί ὁ καρπός ὁ σταυρός, ἐπάγω εὐθέως διά ὁ ἐφεξῆς· ἐνταῦθά ἐγώ προσέχω ἀκριβῶς ὁ νόος, μή σύ διαφεύγω ὁ ἀλήθεια ὁ θήραμα. ἀντιλέξω γάρ εὐθέως ἰουδαῖος, περί ὅς φημί ὁ παῦλος·, καί λέγω ἐσθ ’ ὅτε πρός ὁ ἀκέραιος· εἰ, πῶς ἀπό ὁ ἐπικαταράτου εὐλογία σύ δοθήσομαι προσδοκᾷς; πῶς δέ ἀπό ὁ θάνατος ὑποπεσόις ζωή ἀναμένω; ὁ φαίνω, ὡς καί αὐτός φημί ὁ διδάσκαλος ἡμεῖς παῦλος, ὡμολόγησε, κατάρα εστί· εἰ τοίνυν γράφω καί μαρτυρέω, πῶς ἀπό ὁ ἐπικαταράτου εὐλογία δίδωμι ὁ ὁ σταυρός περιέπω; οὗτος ἀεί καί προτείνω καί λέγω ἰουδαῖος, ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ χριστός. οὐκοῦν ἐάν λέγω πρός σύ· πῶς εὐλογία δίδωμι; εἶπον αὐτός· πῶς ἐν ὁ ἔρημος ὁ ὄφις ἔδακνος σύ ὁ πρόγονος, εἰκών δέ ὄφις χαλκῆν ποιέω μωϋσῆς ἀνασταυρόω καί εἶπον· πᾶς ὁ δηχθεὶς ὑπό ὁ ὄφις προσέχω ὁ ὄφος καί σῴζω; καί τίς, φημί, οὗτος πρός ὁ πρόκειμαι; ἀλλά καί σφόδρα οἰκειότατος. ἤ οὐ ἀκούω ὁ θεός λέγω·; πῶς οὖν ὁ εἰκών ὁ ἐπικαταράτου ζωή φέρω ὁ ὑμετέροις πρόγονος; ἀναλαμβάνω ὁ ῥῆμα, ἵνα ἵστημι ὁ νόημα. εἰ ἄπορος σύ νομίζω ὁ ἐπικαταράτου εὐλογία πηγάζω – – πῶς ὁ εἰκών ὁ ὄφις ὁ ἐπικαταράτου, ὅς ἀκούω·, φέρω ὁ λαός ἐν συμφορά κεῖμαι ὁ σωτηρία; ἆρα οὐ εἰμί ἀξιοπιστότερονν εἶπον· ἐάν τις σύ μίγνυδη, ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός ἄνω ἐπί ὁ θεός καί σῴζω; ἵνα δέ ὁ προσέχω οὐρανός παραλίπῃ, οὐ δύναμαι εἶπον· ἐάν τις μίγνυδη, ἀναβλέπω εἰς καί σῴζω; ἤ ἀποβλέψω εἰς ὁ τράπεζα ὁ πρόθεσις ὁ ἅγιος ἄρτος καί σῴζω; ἤ εἰς ὁ θυσιαστήριον ἤ εἰς ὁ καταπέτασμα ἤ εἰς ὁ κιβωτός ἤ εἰς ὁ εἰκών ὁ χερουβίμ ἤ εἰς ὁ ἱλαστήριος; ἀλλά οὐδείς οὗτος εἰσάγω ὁ νομοθέτης ὁ μέγας, ἀλλά μόνος πήγνυμι ὁ σταυρός ὁ εἰκών καί οὗτος διά ὁ ἐπικαταράτου ὄφις. διά τίς οὖν, ὦ ἰουδαῖος, οὗτος ποιέω μωϋσῆς; διά τίς χωνεύω ὄφις ὁ λέγω διά ὁ νόμος·; ἀλλά τίς οὗτος πρός ὁ ἀγνώμων φθέγγω; αὐτός ἐρωτάω ὁ νομοθέτης· εἶπον ἐγώ, ὦ πιστότατε ὁ θεός θεράπων, ὅς ἀπαγορεύω ποιέω; ὅς ἀνατρέπω παρασκευάζω; ὁ λέγω·, σύ χωνεύω καί γλύφω ὄφις; ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐνομοθέτησα, φημί, ἵνα ὁ ὕλας ἐκκόπτω ὁ ἀσέβεια καί ὁ λαός οὗτος ἀπαγάγω πᾶς εἰδωλολατρία. νυνί δέ χωνεύω ὁ ὄφις, ἵνα προτυπίδωμι ὁ εἰκών ὁ ὁ σταυρός οἰκονομία. προομαλίζω ὁ δρόμος ὁ ἀπόστολος· προγυμνάζω ὁ μέγας καί ξένος ἐκεῖνος ὁ ὁ σταυρός σύμβολος. ὅτι δέ οὐ βεβιασμένος ὁ λόγος, ἀκούω ὁ κύριος ὁ εἰκών ὁ ἀρχαία ἐκεῖνος βεβαιόω καί εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνον. νικοδήμῳ γάρ τις ἰουδαῖος ἄρχων διαλέγομαι ὡς διδασκάλος ὁ λαός καί συνίημι δύναμαι ὁ οἰκονομία ὁ θεωρία, φημί· εἶπον οὖν, ὦ ἀναίσθητε ἰουδαῖος, οὐ χαλκός ἐκεῖνος εἰμί; νεκρὰ ὕλη νικάω θάνατος ἰσχύω, τύπος ἔχω σταυρός. καί αὐτός ὁ ἀλήθεια ὁ σταυρός οὐ πιστεύω; καί οὗτος μετά ὁ ἐπιστροφή ὁ οἰκουμένη, μετά ὁ λάμψασαν ἐν πᾶς ὁ κόσμος ὁ εὐσέβεια κατάστασιν, μετά ὁ πίστις ὁ ἔθνος, μετά ὁ ἔγερσις ὁ ἐκκλησία, μετά τοσοῦτος ἀγωνισμός, μετά τοσοῦτος ἄσκησις, μετά τοσοῦτος ἀγγελικός πολιτεία ἐπίδοσις; ἀλλά γάρ ἀποδέδεικται σαφής, ὅπως ἀποκέκλεισμαι ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ ὀνειδίζω ἡμεῖς ὁ σχῆμα ὁ ἐπικαταράτου. καί πρός μέν ἐκεῖνος οὗτος. ἐγώ δέ ὁ πιστός παρά ἑαυτοῦ ἐξετάσωμεν καί βασανίσωμεν ὁ ῥῆμα ὁ ἀκρίβεια. τίς δήποτε ὁ κύριος ὁ εἰκών ὁ οἰκονομία ἐκεῖνος οὐ διά ἕτερος τις, ἀλλά διά ὄφις ποιέω; πρός μέν γάρ ὁ ἀγών ὁ ἐναντίος ἱκανός ὁ ὑπό δειγμα ὁ ἐπικαταράτου ὄφις· πρός δέ ὁ πείθω ὁ υἱός ὁ εὐσέβεια, τίς δήποτέ ὁ σχῆμα ὁ ἐπικαταράτου ὄφις εἰκών γίγνομαι ὁ προσκυνουμένου χριστός. διό δεῖ καί ἡμεῖς λέγω μετά σπουδή καί ὑμεῖς ἀκούω μετά προθυμία. εἰκών εἰμί, ἀδελφός, ὁ ὁ σταυρός οἰκονομία ὁ τύπος ὁ ὄφις. κατά δέ ὁ τρόπος, ὥσπερ ἐκεῖνος ὁ τύπος ὁ ὄφις εἰκών μέν καί ὄψις ἔχω ὄφις, εἶμι δέ καί πονηρία οὐ ἔχω ὄφις, οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ, κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος, ἐπιφαίνω, ἔξω γίγνομαι πᾶς ἁμαρτία· καθώς καί ὁ μακάριος ἠσαΐας συνῳδὰ ὁ μακαρίῳ παῦλος φθεγγόμενός φημί· κατά ὁ ἡσαΐα ἔχω εἷς εἰκών. ἔρχομαι ἐγώ καί ἐφ ’ ἕτερος εἰκών. βλέπω διά ὁ τύπος λάμπουσα ὁ ἀλήθεια. ὁ ὄφις ἔδακνον ὁ υἱός ἰσραήλ, ὅτε λαός ὄλεθρος περιπίπτω. φάρμακον εἰς σωτηρία μωϋσῆς ἱκετεύω δίδωμι ὁ θεός. ὁ θεός ὑποδείκνυσι ὁ θεράπω φάρμακον εὐεργεσία καί φησι·. τίς βούλομαι ὁ ὑπόδειγμα; ἄλλος ὁ δάκνω ὄφις, καί ἄλλος ὑπέρ αὐτός σταυρούμενος. τίς βούλομαι ὁ αἴνιγμα; τίς ἐπαγγέλλεται ὁ σκιά ὁ μυστήριον; ὥσπερ ἐκεῖ, φημί, ὁ τύπος, ἄλλος δακνόντων ὄφις, ὁ μή δάκνω μηδέ πλήσσω προσήλωται ὁ ξύλον, οὕτω(ς) καί ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ἁμαρτάνω, ὑπέρ πᾶς μέλλω πάσχω ὁ ἰησοῦς ὁ ἀναμάρτητος. ὑπέρ ὁ δακνόντων ὄφις ὄφις ἀναμάρτητος σταυρόω· ὑπέρ ἐγώ ὁ ὑποκειμένων θάνατος ὁ ἁμαρτία μή ὑποκείμενος προσηλοῦται. ὅσπερ μετά ὁ ἄλλος καλός προανεφώνησεν ὧδε πως ἠσαΐας λέγω·· καί·. ἀναμαρτυρέω χρή πάλιν ὁ μυστήριον ὁ λόγος. ὥσπερ ἐκεῖ ἄλλος ὁ δάκνω καί ἄλλος ὁ πηγνύμενος, οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα πᾶς ὁ ἁμαρτήσαντες καί εἷς ὁ ὑπέρ πᾶς σταυρούμενος. ἔχω δεύτερος εἰκών. σκόπησόν ἐγώ καί ἕτερος εἰκών τρίτος· διά τίς σταυροῦται χάλκεος ὄφις; ἵνα καταργέω ὁ δήγμα ὁ ὄφις. ἄλλος οὖν ὁ σταυρούμενον καί ἄλλος ὁ καταργούμενα. οὐ ὁράω ὁ ἔμφασις ὁ ἀλήθεια; οὐ βλέπω ὡς ἐν κρυπτός γράμμα ὁ δύναμις ὁ οἰκονομία; σταυρόω, φημί, ὄφις, ἵνα καταργέω ὁ δακνόντων ὁ δήγμα. σταυρόω χριστός, ἵνα καταργηθάω ὁ δαίμων ὁ ἐνέργειος. ἄλλος ὁ ὄφις ὁ πηγνύμενος καί ἄλλος ὁ καταργούμενος δράκων. ἄλλος ὁ ἐπί σταυρός χριστός καί ἄλλος ὁ καταργούμενος δαίμων. καί ὥσπερ ἐκεῖ ὁ εἰκών ὁ ὄφις ὁ φαίνω κατήργησε ὁ δήγμα ὁ ὄφις, οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ὁ ὁ χριστός νέκρωσις ὁ θάνατος γίγνομαι νέκρωσις καί ὁ δαίμων καθαίρεσις. εἰκότως οὖν ὁ σωτήρ ὁ εἰκών πρός ἑαυτοῦ ἁρμόζω λέγω· ἔχω, ἀδελφός, μακάριος μωϋσῆς καί ἐν ἕτερος σχῆμα ὁ σταυρός ὑπογράφω. καί ὅπως ἀκούω. δεῖ γάρ περί σταυρός λέγω πολύς παρίστημι ὁ μυστήριον ὁ θεωρία. ἐπέθεμαι ποτε ὁ ἰσραηλίτης ἀλλόφυλος κατά ὁ ἔρημος. ἀμαλὴκ δέ ὄνομα ὁ ἀλλοφύλος. ἀποστέλλω μωϋσῆς ἰησοῦς ὁ ὁ ναυῆ, στρατηγήσω ὁ ὁμοφύλος καί ὁπλίζω μέν ὁ διάδοχος ἑαυτοῦ, μένω δέ αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ χείρ ἐκτείνω. μωϋσῆς γάρ φημί ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος καί ἥπλωσε ὁ χείρ αὐτός· καί γίγνομαι ἡνίκα ἄν ἐξτείνω μωϋσῆς ὁ χείρ, νικάω ὁ ἰσραήλ· καί ἡνίκα ἄν κατετίθη ὁ χείρ ὑπό ὁ σωματικός βάρος νικάω, νικάω ὁ ἀμαλήκ. τίς βούλομαι ὁ σχῆμα; ὁ ἰουδαῖος εὐθέως φοβέω μή λάμπτω διά ὁ εἰκών ὁ δόξα ὁ σταυρός ὁ χριστός. οὐδείς, φημί, ὁ τύπος ἔχω ὁ παρά σύ μυθευομένω. προσευχή εἰμί ἐκεῖνος ὁ σχῆμα τύπος, οὐ εἰκών, ὡς σύ ὑπονοέω. καί τίς δήποτέ, εἴπερ ἀληθῶς ὅτι καρπός εἰμί ὁ προσευχή ὁ νίκη, οὐ ὁ προσευχή ὁ νίκη ὑπέγραπτω ὁ λόγος – οὐ γάρ λέγω ὁ γραφή· ἡνίκα ηὔχετο μωϋσῆς. οὗτος γάρ εἰμί γνωρίζοντος ἀληθῶς ὅτι καρπός οὐ εἰμί ὁ προσευχή ὁ νίκη. –, ἀλλά ἤ ὁ εἰκών καί ὁ σχῆμα ὁ χείρ; ἡνίκα γάρ καθίημι μωϋσῆς ὁ χείρ, ἡττᾶτο ὁ ἰσραήλ· ἡνίκα δέ ἥπλος, ἡττᾶτο ὁ ἀμαλήκ. εἰ γάρ ὁ προσευχή εἰμί ὁ ἔργον, χρή εἶπον· καί ἡνίκα ηὔχετο μωϋσῆς, νικάω. ἀλλά, ὡς ἔφθην λέγω, ὁ προσευχή παρενθέμενος, οὐ ὡς ἄχρηστος, ἀλλά ὡς ὀφείλω παραχωράω ὁ εἰκών ὁ σταυρός ὁ τύπῳ καί ὁ σημεῖον ὁ νίκη ὑπογράφω. ἡνίκα γάρ ἥπλωσε μωϋσῆς ὁ χείρ, νικάω ὁ ἰσραήλ. τίς βούλομαι ἁπλουμένη χείρ; ἀναζωγράφηζω παρά ἑαυτοῦ χείρ ἡπλωμένω, ἵνα εἶδον ὁ προσκυνητός σταυρός λάμπουσα ὁ εἰκών. ἀλλά κάμλω, φημί, μωϋσῆς. οὐ γάρ ὑπούργησαν ὁ χείρ πρός ὁ εἰκών ὁ σωματικός βάρος νικώμεναι. τίς οὖν; ἵνα μή λύω ὁ εἰκών, λύω καί ὁ νίκη, ἵστημι ἀαρών καί ὣρ καί κουφίζω αὐτός ὁ χείρ, ἵνα μή ὁ εἰκών ὁ σταυρός παρελθέω καί παυσαμένη σβέω ὁ νίκη. διά τις δέ ὅλος ἀαρών καί ὣρ ὁ χείρ ὑποστηρίζω; ἀαρών, ἀδελφός, ὁ ἱερατικός ἐπέχω ἄξιος· ὁ δέ ὣρ ὁ βασιλικός φυλή ἔχω ὁ συγγένεια. δορυφορέω τοίνυν ὁ εἰκών ὁ σταυρός ἱερωσύνη καί βασιλεία. καί ὥσπερ μεταμορφωθέντος ὁ κύριος ἐν ὁ ὄρος, ὁράω μωϋσῆς καί ἠλία ἐκ δεξιός καί ἐκ εὐώνυμος, ἵνα δορυφορήσω ὁ χριστός ὁ βασιλικός εἰκών, οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ἀαρών ὁ ἱερατεία τάξις ἐπέχω, δορυφορέω ὁ σταυρός, καί ὣρ ὁμοίως ὁ βασιλικός ἔχω ὁ πρῶτος ἄνθος, δορυφορέω ὁ σταυρός. οὗτος ἐγώ εἴρω, ἵνα δείκνυμι ὅπως ὁ πατράς ὁ ἀρχαῖος ἐκεῖνος ὁ εὐσέβεια εἰσήγετο ὁ εἰκών καί τιμάω ὁ τύπος ὁ οἰκονομία. εἰ δέ ὁ προαναφωνοῦνς οὕτω(ς) κηρύσσω ἔνδοξος, οὕτω(ς) προετύπωσαν ἐντίμως, ποίος καί πόσω ἡμεῖς καί πηλίκος στόμα ὁ κύριος ὁ σταυρός καί ὁ ἔνθεος οἰκονομία κεηρύξω; οἶδα ὅτι πολύς ὑμεῖς ἔχω πόθος ὁ δογματικός λόγος καί ὁ ὁ θεολογία κηρυγμάτων· ἀλλά εἰμί ἐκεῖνος ἀδελφός καί ὁ νῦν ἐρῶ. ὁ γάρ αὐτός ἐννοία καί σταυρός κηρῦχω καί ὁ μονογενής θεός λόγος ὑψῶσαι. τοιγάρ κἀν ὁ θεότης ὁ μονογενής ὑμνήω, κἀν ὁ οἰκονομία τιμάω, εἷς καί ὁ αὐτός ἔχω ἀπόδειξις ὁ εὐσέβεια. πλήν ὅταν ἀκούω σταυρόν, ὅταν ἀκούω σώμα τος οἰκονομία, ἀνάγαγέ σύ ὁ διάνοια πρός ὁ ὕψος ὁ ὁ μονογενής ἐξουσία. μή ὁ σχῆμα ὁ διά σύ γίγνομαι ταπεινούτω σύ ὁ φρόνημα, ἀλλά ὁ φιλανθρωπία ὁ σῴζω ἀναγαγέτω σύ ὁ διάνοια. σταυρός μέν γάρ διά σύ, ἄξιος δέ θεός διά ἑαυτοῦ. ἄξιος δέ θεός οὐ ὑψοῦται λόγος, οὐ καθαιρεῖμαι λόγος. ἀλλά ὁ καθαιρέω, ἑαυτοῦ ἐργάζομαι ὁ καθαίρεσις. ὁ δέ ὑψοῦντες, ἑαυτοῦ ὁ εὐτέλεια εἰς ὕψος ἀνάγω. ὥσπερ οὖν ἔφθημεν εἶπον, ὅτι καί ὁ ὁ οἰκονομία καί ὁ ὁ θεολογία ἀνυμνέω ὁ αὐτός ἔχω διάνοια. ἀλλά ἐπειδή ὁ χθὲς ἡμεῖς γυμνάζω λείπω τις πρός ὁ καί πρός μέν ἀπεδείχθησαν ὁ προφητεία καί ὁ μαρτυρία ὁ υἱός, ὅτι καί μόνος ἀληθινός, ἀναγκαῖος δέ οἱόμαι ἐκεῖνος ἐξετάζω ὁ λέξις ὁ θεωρία. καίτοι φημί ὁ αἱρετικός· τίς δή πάλιν ἔχω καί πρός ὁ ἀπεσταλμένον εἶπον; ῥητῶς ἀναγέγραπται· μή ὁ ἀποστέλλω ὁ ἀποστέλλω ὁμότιμος ἔχω ὁ ἄξιος; οὗτος ἐάν μέν ὁ λέχω δουλεύω ἀναγιγνώσκω, πολλάκις, ὡς προερέω, πολύς εὑρίσκω ὡς ἀληθῶς πρός ἐγώ ἐναντιότητα, καί οὐ συμφωνόω ὁ αὐτός λογισμός ὁ καλός γράφω, κακός δέ νενοημήν. ἐάν δέ πρός αὐτός ὁ ἀλήθεια ἀναλάβῃς ὁ ἔννοια, οὐδαμοῦ σύ πρός ἐναντιότητος περιτραπήσεται ὁ ὁ διάνοια ὄμμα, ὑπό αὐτός ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁδηγούμενος πρός ἀκριβής κατανόησιν. ὁ γάρ καί ἀνθρώπινα μέν φέρω ῥῆμα, θεῖος δέ κηρύττω νόημα. οὔτε γάρ ὁ ἀποστέλλω ἀπό τόπος εἰς τόπος ἀποστέλλω, οὔτε ὁ ἀποσταλεὶς ἀπό τόπος εἰς τόπος ἔρχομαι. ἀλλά, ὡς μή πάρειμι ὁ κόσμος, πρός ὅς πέμπω. πῶς ὁ γραφή φημί περί αὐτός ὁ κύριος·; πῶς οὖν ἔρχομαι ὁ πάρειμι, φαίνω ὁ λανθάνω; εἰ δέ ἀληθῶς, ὡς ἀκούω, νοέω ὁ, πᾶς ἀνάγκη καί ὁ ἀποσταλέντα οὗτος ἐπιστῆναι ὁ τόπος, ὅς μηδέπω πάρειμι, καί ὁ ἀποστείλαντα ἐκεῖ πέμπω, ὅπου μή πάρειμι. πῶς οὖν ὁ εὐαγγελιστής λέγω·; εἰ τοίνυν, πῶς ἀποστέλλομαι ἐν ὁ κόσμος; οὐ ἀκούω αὐτός λέγω·; τίς οὖν βούλομαι ὁ; ἀντί ὁ ὁράω· ἀντί ὁ διά σάρξ λάμπω. ὁ γάρ ἀποστολὴ οὐ ὁ ἀπό τόπος εἰς τόπος μετάβα σημαίνω, ἀλλά ὁ ἐκ ὁ ἀόρατος θεότης εἰς ἐμφανής παρουσία. οὔτε γάρ ἐπιδημέω ὁ γῆ κατά ὁ ἀνθρωπίνη οἰκονομία, ὁ οὐρανός ἐκένωσε ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος, οὔτε νῦν ἀναληφτίθημι κατά ὁ ὁ σάρξ ἀνάληψις, ὁ γῆ ἐρῆμος καταλιμπάνω ὁ ἴδιος ἐπιστασία. εἰ κατά ὁ λέξις, ἀδελφός, ὁ πατήρ ἀπέστειλν ὁ υἱός εἰς ὁ κόσμος, δῆλος ὅτι ὁ ἀποστέλλω ὁ ἀπεσταλμένου χωρίζω κατά ὁ ἴδιος στάσις. εἰ μέν γάρ σύν αὐτός εἰμί, περιττός ὁ ἀποστέλλω· εἰ δέ ἀποστέλλω, ἀνάγκη χωρίζω, κατά ὁ ὁ λέξις ἔμφασις. ἀλλά οὐ δεῖ ὁ λέξει δουλεύω, ἀλλά ὁ πίστις στοιχέω. καί τις ἐγώ μαρτυρέω λόγος, ὅτι ἐπί γῆ φανεὶς ἐν οὐρανός εἰμί; τις δέ μαρτυρέω λόγος, ὅτι παρά πατήρ ἀποστέλλω οὐ χωρίζω ὁ πατήρ; εἰ ἀποστέλλω εἰς ὁ κόσμος, κατά ὁ λέξις, εἰ ὁ πέμπω ὁ ἀπεσταλμένου χωρίζω, πῶς λέγω·; πῶς δέ πάλιν λέγω·; ὁράω ὅτι ὁ φύσις οὐ χωρίζω· ὁ δέ οἰκονομία ὁ σχῆμα ὁ ἀποστολή ἐνδείκνυται. τίς οὖν βούλομαι ὁ; εἰ γάρ σύν αὐτός ὁ πατήρ, διά τίς ἀναβαίνω; ὁ ἀνάβασις ὁ οἰκονομία ἑρμηνεύω, ὁ σῶμα ὁ ἀνάληψις, οὐ ὁ θεότης ὁ διάστασιν. ἐθέλω δέ μανθάνω, ὅτι ὥσπερ ἐπιδημέω ὁ γῆ, ὁ οὐρανός οὐ καταλείπω, οὔτε ὁ πατήρ χωρίζω, οὕτω(ς) καί εἰς οὐρανός ἀναληφθείς ὁ γῆ οὐ καταλείπω ἐρῆμος; ὁ εἶπον πρός ἑαυτοῦ μαθητής·, ἀλλά, ὁ αὐτός πάλιν πρός ἐκεῖνος λεγει·. ὁ οὖν διπλόος ἔννοια ἔχω καί μάχαιρα διπλόος· ὁ μέν κατά ὁ εἰδωλολατρία ὁπλιζομένη, ὁ δέ κατά ὁ ἰουδαϊκός ἀπείθεια παραταττομένη. μόνος μέν γάρ ἀληθινός θεός λέγω, ἵνα ὁ νεκρός εἴδωλον στηλιτεύω· ἀπεσταλμένον δέ ἰησοῦς χριστός, ἵνα ὁ ὁ οἰκονομία ἀρνουμένους ἐπιστομίσῃ. ἐκλάμβανε τοίνυν ὁ ῥῆμα πρός ὁ ἔννοια καί μή ὑβρίζω ὁ ἄξιος διά ὁ λέξις. ἵνα δέ μανθάνω ἀκριβῶς ὅτι ὁ ἀπεστάλθαι παρά ὁ θεός οὐ ὁ ἀπό τόπος εἰς τόπος μετάστασις σημαίνω, ἀλλά ὁ οἰκονομία ὁ φανέρωσιν, περί ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής λέγω ὁ εὐαγγέλιον ὁ ἀπό γῆ εἰμί· ἆρα ἀπα ά οὐρανός ἀποστέλλω ἰωάν(ν)ης; ἄρα ἄνωθεν ἐλήλυθε; πῶς οὖν ἔρχομαι; εἶτα ἄνθρωπος μέν ἀποστέλλομαι, οὐ ἀπό τόπος εἰς τόπος μεθίστημι, ἀλλά ὁ οἰκονομία νεχειρίζω. ὁ δέ θεός λόγος, ὁ πᾶς πληρός, ἐάν εἶπον ἑαυτοῦ ἀπεσταλμένον, ὁ φύσις ὕβρισε καί ὁ οἰκονομία μηνύω; ὁράω αὐτός, ἀδελφός, καί πληροῦις ὁ σάρξ ὁ οἰκονομία καί μή καθαιροῦντα ὁ θεϊκός δύναμις ὁ ἄξιος. καί ὁ ἱερατικός σχῆμα· καί εἰ ἀναβαίνω ἄνω καί παρακαλεύς καί παρακαλέω δυσωπέω καί μετά ὁ παράκηλσις ἀποστέλλω ὁ πνεῦμα – παρακαλέω γάρ, φημί, καί πέμπω. –, τίς ἕνεκα πρό ὁ ἀναβάσις λύης ὁ ὁ πατήρ αὐθεντία; εἰ μή αὐθεντέω κατά ὁ θεία ἄξιος, ἀλλά ἀναμένω ἀνελθεῖν πρός ὁ πατήρ εἰς ὁ οὐρανός καί παράκλησις καί ἱκεσία προσάγω καί οὕτω(ς) λαμβάνω ὁ πνεῦμα ὁ χάρις, καί εἰς πᾶς ἐκπέμπω ὁ οἰκουμένη, τίς ἕνεκα πρίν ἀναβῇς, πρίν παρακαλέω, οἰκεῖος ἐνδείκνυσαι ὁ αὐθεντία; διά τίς πρό ὁ ἀναλήψεως, ἀνίστημι ἐκ νεκρός, ἐνεφύσηω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος καί λέγω· ὁ αἰτέω παρά πατήρ, πρίν ἱκετεύω πατήρ δίδωμι. οὐκοῦν εἰρωνεύω ὁ αἴτησις; οὐ εἰρωνεύομαι, φημί. οὐ εἰμί γάρ εἰρωνεία παρά ὁ ἀλήθεια. ἀλλά ὁ μέν ἥρμοσται ὁ ἀξίᾳ, ὁ δέ πρέπω ὁ οἰκονομία. διά τίς οὖν ἐνεφύσηω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος; δεῖ ἐγώ, φημί ὁ σωτήρ, ἀνασταίνω ἐκ ὁ νεκρός ὁ ἀπαρχή ὁ ζωή ὁ κόσμος χαρίζομαι. ἐπειδή γάρ ἀδάμ πλαστίθημι λαμβάνω ἐμφύσημα ζωή –. – ὅς λαμβάνω ἐκεῖνος ἀπόλλυμι, οὗτος παρων ἀνακαλοῦμαι. ἐγεείρω ὁ πίπτω, ἀνακαινίζω ὁ φθαρέντα, ζωοποιέω ὁ νεκρωθέις. μαρτυρέω ἐγώ ὁ οἰκονομία καί ὁ προφήτης βοάω ἐγώ ὁ ἐμφύσησις. καί τις ὁ ἀναβοάω προφήτης προαναφωνέω ὁ ἅγιος οὗτος ἐμφύσησιν; ἀκούω, φημί, ὁ προφήτης λέγω ἐν ὁ δυοκαίδεκα, ναούμ δέ οὗτος ὄνομα. ὁ πρῶτος φημί· ὁ καινός χάρις εὐαγγελίζω, ὅτι ὁ παλαιός παύω, ὁ ναῦς ἀνθοῦσιν. διά τίς ἑόρτασον ὀνομάζω; ἐπειδή ἐν ὁ ἑορτή ὁ πάσχα ἀνάστασις μέλλω ἀνθέω., τουτέιμι ὁ πρῶτος τέλος ἔχω. καί διά τίς τέλος ἔχω ὁ πρῶτος; ἀναβαίνω γάρ ἐκ ὁ γῆ ὁ ἐμφυσέω εἰς ὁ πρόσωπον σύ καί ἐξαιρέω σύ ἐκ θλῖψις. ἀλλά πάλιν ἀναλάβω. τίς ὁ ἑορτής; εἰμί γάρ ἐκεῖνος ὁ παλαιά ὁ νέος φέρω ὁ εἰκών. πρῶτος ὁ ἄζυμος ἡμέρα, εἰκών εἰμί ὁ πάθος ὁ ἀκριβῶς ἐξετάζω. μετά οὗτος ἡμέρα ὁ πεντηκοστή, εἰκών εἰμί καί αὐτός ὁ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ἐπιφοιτήσις. ὁ δέ ὁ σκηνοπηγῖον εἰκών καί αὐτός εἰμί ὁ σκηνή ὁ οὐράνιος. τοιοῦτος καί ὁ κύριος ἐνδεικνύμενος, ἐπεί ἐκεῖνος εἰμί πρόσκαιρος, βούλομαι δείκνυμι, ὅτι ὁ σκηνός ἐκεῖνος τύπος εἰμί ὁ μελλουσός σκηνή, λέγω πρός ὁ ἐν ὁ κόσμος πλουτοῦντας·. ὁ οὖν πρόσκαιρος σκηνός τύπος εἰμί ὁ αἰώνιος σκηνή. ἐπεί οὖν ὁ ὁ χριστός οἰκονομία ὁ μέν παλαιός τύπος πληρόω, ὁ δέ νέος χάρις ἐξήνθω, καλός ὁ προφήτης προαναφωνέω λεγω· σημαίνω ὁ. ἀνακεκαίνισται γάρ ὁ παλαιός διά ὁ χάρις.. ἀναβαίνω γάρ ἐκ ὁ γῆ ὁ ἐμφυσέω. ἀλλά ὁ μέν προφήτης ναούμ γυμνός σύ παρέστησε ὁ ὁ ἅγιος χάρις ἐμπνεύσαις κύριος. ἠσαΐας δέ καί αὐτός ἕτερος τρόπος ὁ ἐκ νεκρός ἀνασταίνω καί πνεῦμα ἅγιος ὁ ἑαυτοῦ χαρίζω προαναφωνέω λέγων·. καί ἀντί ὁ εὐθέως ἐπήγαγεν· ὁ θεϊκὴ ἄξιος, ὁ θεϊκὴ προσηγοριος, ὁ βασιλικός ἀξίωμα, ὁ ἄχραντος δόξα καί ὁ ἀκατάληπτος δύναμις ὁ ὁ πατήρ συνδοξαζόμενον καί υἱός συμβασιλεύω καί ἐνεργόω ὁ πᾶς καί διαιρέω ὁ θεῖος χάρισμα ἕκαστος καθώς βού λω. οὗτος εὖ οἶδα ὅτι στηρίζω μέν ὁ ἴδιος ὁ ἐκκλησία, δάκνω δέ ὁ ἐχθρός καί διαρρήγνυσι, μάλα ὁ ἐχθρός ὁ εὐσέβεια, ὁ παραιτουμένος πατήρ καί υἱός συνδοξάζω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὦ ὁ ἀθλιότης. οὐδέ ὅς τυγχάνω καταξιόω ἐθέλω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁ δέ ἀπόστολος περί ἑαυτοῦ καί ὁ κατά αὐτός λέγω· παῦλος συνδοξάζω θεός καί ὁ πᾶς οὐ συνδοξάζω; ὁ θνητὴ φύσις τοσοῦτος ἀνάγομαι, ὡς χριστός συνδοξάζω, καί ὁ προσκυνητός πνεῦμα οὐδέ ὁ αὐτός ἐγώ κοινωνίημι πλεονεκτημάτων; καί περί μέν ἄνθρωπος φημί ὁ αὐτός ἀπόστολος· ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ συμβασιλεύω χριστός; ὦ ὁ πολύς ἀγνωμοσύνη· ὦ ὁ πολύς καί ἀφορήτος μανία· ὦ γνώμη ἀθέου καί βλασφημία ἀμέτρος καί πληγή ἄνιατος. ἐγώ προδοκέω συμβασιλεῦω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν δοῦλος τάξις κατατάττομεν; οὗτος δέ φημί, ἀδελφός, οὐ ὡς παραπλήσιος ἡμεῖς ὀφείλοντος ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ χριστός συνδοξάζω, ἀλλά ὁ ἀσέβεια ἐλέγχω ὁ μηδέ τοσοῦτος ἀπονέμω ἀνέχω. ἴλαος δέ ἐγώ, κύριος, ἐπί ὁ λαλέω εἰμί. ὅτι κἀν μέχρι ψιλός καί ἐπιποόνιλα λέξις δευτεροῦμεν ὁ ὁ ἀσεβής ῥῆμα, ἀλλά ὅμως μηδείς, ἀδελφός, νομισάτω ὕβρις εἰμί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ δευτεροῦμαι ὁ παρά ἐκεῖνος ὕβρις. ἄγω γάρ αὐτός εἰς μέσος καί λέγω, οὐ συνδιατιθέμενοι ὁ ἀσεβεία, ἀλλά ὁ πλάνη στηλιτεύοντες καί ὁ σύντροφος ὁ εὐσέβεια ὁ πονηρός δόγμα ἀποτειχίζω. καί γάρ ὁ ἀπόστολος ἀγαπῶντες ὁ κύριος καί ὁράω αὐτός ὁ ἄξιος, οὐ ὤκνησαν ἐντάγω ὁ ἅγιος εὐαγγελίος ὁ παρά ὁ ἰουδαῖος ὕβρις. γράφω γοῦν ὅσος εἶπον τολμάω περί χριστός, καί ὅτι ἁμαρτωλός εἰμί καί ὅτι ὁ θεός οὐ εἰμί. καί εἰς πρόσωπον αὐτός οὐ ὤκνησαν· ἀλλά ὁ πρᾶγμα οὐ ὁ γραψάντων κατηγορέω, ἀλλά ὁ βλασφημησάντων. ἀκούω ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια· ἀκούω ὁ ἀπόστολος ὁ δοξολογία· στοίχω ὁ ἐκεῖνος διδασκαλία· ἕπος ὁ βήμα ὁ ἅγιος· μή πλάνα σαυτός ὁ ἴχνεσι ὁ βεβήλος. τριάς προσκύνω· τριάς δόξαζε· τριάς κήρυττος. οὕτω(ς) φρονέω προφήτης, οὕτω(ς) κηρύττω ἀπόστολος, οὕτω(ς) πιστεύω μάρτυς. ἀκούω παῦλος ὁ τριάς κηρύττω· τίς ἕνεκα οὐ ἀπό πατήρ ἄρχω; οὐ πρῶτος ἐκεῖνος κηρύττω καί τότε ὁ υἱός καί μετά αὐτός ὁ ἅγιος πνεῦμα; μεταβάλλω ὁ τάξις, ὦ παῦλος; μεταρρυθμίζω ὁ ἀκολουθία; ὁ σωτήρ παραδεδωκός, σύ λύω ὁ θεσμός ὁ θεολογία; ἀλλά γάρ μή γίγνομαι ἡμεῖς ποτε οὗτος περί παῦλος νοέω. ὁ γάρ ἅγιος ἐκεῖνος καί θαυμαστός κήρυξ εἶδον ἀκριβῶς, ὅτι κἀν πνεῦμα πρῶτος μνησθῇ, ἄτρωτος φυλάττω ὁ θεολογία· καί οὐ ὑβρίζω ὁ ἀσύγχυτος φύσις· οὐ ἐμμερίζω ὁ ἀμέριστος ἄξιος. πνεῦμα μιμνήσκω πρῶτος, ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ τελευταῖος γράφω ὁ πνεῦμα, οὐ τελευταῖος αὐτός ποιέω καί ἔσχατος. ἐπειδή γάρ ἐκεῖνος παρερμηνεύω κακός, οὐ συναριθμέω, ἀλλά ὑπαριθμοῦντες ὁ πατήρ ὁ υἱός καί ὁ υἱός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. πρῶτος γάρ φημί ὁ πατήρ, δεύτερος ὁ υἱός, τρίτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, οὐ ὁ εὔτακτος ὁ γνῶσις ἀκολουθία νοέω ὁ προσκυνητή τριάς, ἀλλά ψυχή διαστρόφος ἐπιχειροῦντες ὁ ὁ θεολογία καθαρότης. εἰκότως ὁ παῦλος ἀντιστρέφω ὁ ὄνομα ὁ τάξις, ἵνα δείκνυμι ὁ ἀλήθεια ὁ δύναμις καί λύω ὁ πονηρός ὁ ὑπόληψις. ἀλλά οἶδα φημί, ὅτι ὁ μέν υἱός καί ὁ πνεῦμα ἐπιπολαῖος ἐμνομόνευσεν, ἐπί δέ ὁ πατήρ ἔρχομαι, εἰς ὕψος ὁ θεολογία ἄγω. ἐπί μέν γάρ ὁ πνεῦμα εἶπον·· ἐπί δέ ὁ υἱός·· εἰς δέ ὁ πατήρ ἔρχομαι εἶπον· τίς οὖν αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ αὐθεντία μηνύω; ναί φημί. καί ὑπεροχή ὑπερβάλλω κηρύττω; ναί φημί. δέχομαι σύ ὁ ὁμολογία, ἐάν ἐμμένω ὁ συνθήκης. ὁράω τοίνυν τίς σαφής, ὁ πνεῦμα κυβερνώμενος ἅγιος, περί αὐτός ὑποτίθομαι ὁ ζήτησις.. προσέχω ἀκριβῶς. βλέπω λέξις συμφωνία καί δύναμις. ὁ μέν διά ὁ πρῶτος εἰρηκώς·, ἔρχομαι εἰς ὁ πνεῦμα, οὗτος ἐπιμαρτυρέω ὁ πνεῦμα ὁ δύναμις· οὕτω(ς) οὐ λύεμαι ὁ ἁρμονία ὁ δοξολογία, ὅταν τις ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος τριάς, ἤ πρῶτος ἤ δεύτερος ἤ τρίτος τίθημι. ὁ γάρ πρῶτος καί δεύτερος καί τρίτος οὐ φύσις ἐμφαίνω διαφορά, ἀλλά θεολογία ὁδός ἀσύγχυτος. πάλιν ὁ αὐτός ἀπόστολος, ἵνα δείκνυμι πανταχοῦ ἀδιαφόρως ἑαυτοῦ χράω ὁ ὁ ὄνομα τάξεες, εὐτάκτως δέ καί ἀσφαλής πρόσειμι ὁ θεῖον κήρυγμα, λέγω θεσσαλονικεῦσι γράφω· πρῶτος, παῦλος, ὁ υἱός καί τότε ὁ πατήρ κηρύττης; ὁ γάρ πρότερος φημί εἰς τάξις ἐξέβαλες. ἐγώ πρῶτος καί δεύτερος, ἐάν εἶπον, ὁ φύσις ἀμέριστος ὑπολαμβάνω. μᾶλλον δέ οὐ ὑπολαμβάνω, ἀλλά ἀσφαλής κηρύττω. μή τοίνυν ὑβρίζω ὁ θεῖος λόγιον, μηδέ συκοφάντω ὁ οὐράνιον δόγμα. εὑρίσκω εἰκών τοιοῦτος καί ἐν ὁ παλαιός. ὥσπερ γάρ ἐνταῦθα παῦλος ἄρχω ἀπό ὁ πνεῦμα, ἔρχομαι εἰς ὁ υἱός καί ἀπό ὁ υἱός πάλιν εἰς ὁ πατήρ καί ὁ τρίτος ὁ τάξις ὁ ὄνομα ποιέω πρῶτος, οὐ ὁ ὁ κήρυγμα τάξις μεταβαλών, ἀλλά ὁ ἀδιάφορος ὁ θεολογία γνῶσις ἐμφαίνω. οὕτω(ς) καί ἐν ὁ παλαιός ὁ αὐτός τύπος εὑρίσκω ὥσπερ ἐν εἰκών προλάμποις. τις οὐ οἶδα ἐγώ, ἀδελφός, ὅτι ὁ ἀβραάμ πρῶτος τάττω ὁ γραφή, δεύτερος δέ ὁ ἰσαάκ καί τρίτος ὁ ἰακώβ; καί εἰκότως ὁ γραφή κηρύττω πρῶτος ὁ γεννήζω, εἶτα ὁ γεννηθέντα, ἔπειτα ὁ ἐκ ἐκεῖνος. ἀλλά ἐπειδή ὁ φύσις εἰμί ἀμέριστος, εἰ καί ὁ χρόνος διετέμνετο διά ὁ ἀκολουθία, οὐ ὤκνησεν ὁ θεός μεταβαλέω ὁ τάξις, ἵνα ὁ ὁμολογία ἀναδείγνυμι. λέγω γάρ ἐν ὁ λευιτικός – λέγω γάρ καί ὁ τόπος, ἵνα μή συκοφαντήω ὁ λέγω. –· ἐάν δέ ἁμάρτως ὁ υἱός ἰσραήλ, παραδίδωμι αὐτός εἰς ἔθνος ἀλλότριος καί πορεύομαι ἐκεῖ καί λατρεύσω θεός ἕτερος. προμηνύω ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία φημί· καί μετά βραχύς· ἐπαναλήψομαι ὁ ῥῆμα. ὁ γάρ κρότος καλύπτω ὁ ὑπόθεσις.. οὐδέπω ἀπειλή καί ὁ καταλλαγή ἐπαγγέλλεται.. ὁράω πῶς μεταβάλλει ὁ τάξις, ἵνα δείκνυμι ὁ ὁμοτιμία; οὐ γάρ πρῶτος ποιέω ὁ ἰακώβ ὁ χρόνος, ἀλλά ὁ ἀδιαφορία κατεχραίσομαι, ἵνα δείκνυμι ὁ ὁμοτιμία. ἀλλά ἐπί μέν ὁ πατριαρχός χρόνος μερίζω ὁ καρπός ἀπό ὁ ῥίζα. θνητὴ γάρ ὁ φύσις καί ὁ φύντον καί ὁ γεγεννηκότων. ὁ δέ ἅγιος καί ἀθάνατος προσκυνητή τριάς ὁ φύσις οὐ τέμνω λόγος, οὐ μερίζω χρόνος, οὐ διιστῶ αἰῶνες. οὐδείς γάρ μεταξύ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ποιητής ὁ αἰών ὁ μονογενής. ἀκούω ὁ θεῖον καί γενναῖος κῆρυξ ὧδε τις περί πατήρ λέγω· οὐδείς τοίνυν μεταξύ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. οὐδείς χρόνος ἤ διάστημα χρόνος. πρό ὁ αἰών πατήρ, πρό ὁ αἰών υἱός. αὐτός γάρ. πρό ὁ αἰών ὁ ἅγιος πνεῦμα. οὐδαμοῦ σχίζω ὁ φύσις· οὐδαμοῦ μερίζω ὁ δύναμις. προσέχω ἀκριβῶς. βασιλεύω ὁ πατήρ, βασιλεύω ὁ υἱός, βασιλεύω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. οἶδα ταύτῃ χράω ὁ ἀπόδειξις. ἀλλά ὁ αὐτός λέγω. βασιλεύω πατήρ κατά ὁ. βασιλεύω υἱός· βασιλεύω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁ μέν γάρ ἠσαΐας εἶπον· ὁ δέ ἀπόστολος εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐκλαμβάνω ὁ ὁ προφήτης θεολογία. ἐκεῖνος λέγω·, ὁ παῦλος βασιλεύς κύριος σαβαώθ εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐκλαμβάνω ἐν ὁ ῥώμη ὁ ἰουδαῖος διαλεγόμενός φημί· ἠσαΐας λέγω· καί ὁ παῦλος λέγω ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀνατίθημι ὁ αὐθεντία. οὐκοῦν βασιλεύς καί κύριος σαβαώθ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ εἰρηκός ὁ ἠσαΐας·, καί ὁ ἑξῆς. κύριος ὁ πατήρ, κύριος ὁ υἱός· κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. μή τις νομίζῃ, ὅτι μέγας εἰμί ὄνομα ὁ πρῶτος θεός, ὁ δεύτερος δέ ὄνομα ὁ κύριος. ἐπί γάρ ὁ ἀθάνατος φύσις καί κύριος καί θεός, κἀν μή ὁ αὐτός δύναμις ἔχω ὁ λέξις, ἀλλά ὁ αὐτός ἄξιος κηρύττω. τίς γάρ; ὁ θεός ὄνομα πρῶτος; εἰ δεύτερος δέ ὁ κύριος, οὐ ἄν ὁ δεύτερος ὡς πρῶτος ὁ μωϋσῆς χράω λέγω· χρή γάρ, εἰ ἆρα, ὁ πρῶτος πρῶτος ἐπιμνησθέντα εἶπον· ὁ θεός σύ κύριος εἷς εἰμί. ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὁ ἀδιάφορος ὁ ὄνομα κύριος εἶπον πρῶτος, εἶτα θεός. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. κύριος τοίνυν ὁ πατήρ, ὁ υἱός κύριος, κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἀλλά ὁ παῦλος λέγω· εἰ εἷς κύριος, πῶς κύριος καί κύριος; δηλονότι εἷς ὁ κυριότης. οὕτω(ς) καί εἷς θεός, φημί ὁ παῦλος· ἆρα οὖν φημί ὁ μέν πατήρ θεός εἶπον, ὁ δέ υἱός κύριος. ὁράω, ἀδελφός, ὁράω, παρακαλέω, εἰ ὁ κύριος δεύτερος ὄνομα εἰμί ὁ θεϊκή ἄξιος καί οὐ ἀληθῶς καί πρῶτος καί ἁρμόζω εἰμί καί ὑπό ὁ ἅγιος γραφή μεμαρτυρημένος. ἀναγκαῖος γάρ ὄντως καί ἡμεῖς λέγω μετά σπουδή καί ὑμεῖς ἀκούω μετά προθυμία καί ἐκεῖνος παιδευθῆνος μετά ἀλήθεια. τις οὖν ἐγώ μαρτυρέω λόγος, ὅτι ὁ κύριος ὄνομα καί πρότερος εἰμί καί ὁ μεγαλοπρεπής δόξα ἴδιος; ἀκούω ὁ προφήτης δαυίδ· ἐνδέχομαι ὁ ἐχθρός λέγω περί ὁ σωτήρ λόγος· ὄνομα γάρ ὁ χριστός κύριος· ὄνομα ὁ πατήρ θεός. πάλιν ὅρον ἀπαιτῶ ὁ πρόκειμαι. ὁ αἱρετικός στοιχέω ὁ λόγος; ἐμμένω ὁ συνθήκης; φοβέω γάρ σύ ὁ παλίμβολος. ὅταν ἐλεγόχ καί ἐκ οὗτος ὁ ἀλήθεια προσφύγῃς ἕτερος θεωρία, κἀν ἐκεῖ συλληφθῇς, φεύγω εἰς ἕτερος ἀγνωμοσύνη στοιχεῖος, δεῖ μή φεύγω ἀλήθεια λάμπουσα, φωτίζουα. οὐ ἐλαύνω γάρ φωτίζω, ἀλλά γάρ. ἐγώ δέ εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. εἰ ὁ πατήρ μιμνήσκω, οὐκοῦν μανθάνω ὅτι ὄνομα ὁ πατήρ κύριος. καί εἰ ὁ πατήρ ὄνομα κύριος εἰμί, φημί παῦλος. ἀλλά κύριος ὁ πατήρ, κύριος ὁ υἱός. οὐκοῦν ὡς κοινωνός ὁ ὄνομα κοινωνός καί ὁ ἄξιος. ἀλλά ὁ ἰουδαῖος παραιτεῖμι εἶπον, ὅτι οὐ περί ὁ πατήρ εἶπον, ἵνα ὁ ὁ υἱός ἁρμόω, τηρέω ὁ πατήρ ὁ. δέχομαι ὁ ὅρος καί ὁ συνθήκη. οὐ μερίζω ὁ ἄξιος ὁ ὄνομα, ὡς πολλάκις φθάω λέγω, ὁ προσκυνητή τριάς, ὅτι ὁ ἐκκλησία ἀμέριστος ἔχω ὁ δόξα. ὁ δέ σός ταλαιπωρία συγκαταβαίνω, καί λέγω· δεδόσθω·. τίς οὖν ποιέω ὁ ἐπάγω ῥῆμα·; ἄρα κατά ὁ σός ἀσθένεια καί κατά ὁ διδασκαλία, οὐκέτι πατήρ ὁ ὕψιστος, διότι μόνος ὕψιστος ὁ υἱός. ἐνταῦθα, ἀδελφός, οὐ κῦμα θάλασσα εἰμί, ἵνα συμπνίξω, ἀλλά ἀγάπη κῦμα, ἵνα ἁγιάζω. πλήν χριστός φθέγγομαι καί κηρυττομένου, ἡσυχία ὁ σκάφος οὗτος ὁ θεοφιλής ἀγέτω. ἄτοπος γάρ ὁ μέν θάλασσα θεασαμένη ὁ ἴχνη ὁ δεσπότης καί ἀκούσασαν, αἰδεσθῆναι ὁ αὐθεντία, ὁ δέ ἐκκλησία μή πείθω ὁ ἑαυτοῦ νυμφίος ὁ ῥῆμα ὁ ζωή φθεγγομένῳ καί θεία ὡς ἀληθῶς χάρις ἐπί ὁ χειλής ἔχω· ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ὅς ἐθέλω, ἐπίλεζω, οὐ ὡς ἐν ὁ σός ἐξουσία ὁ ἐκλογή κεῖμαι. οὐδέ γάρ ὅτε ἰησοῦς ὁ ὁ ναυῆ εἶπον πρός ὁ λαός·, οὐ πάντως ἐν ὁ ἐξουσία ὁ ἄνθρωπος δίδωμι ὁ ἐκλογή, ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ προαιρέσει ὁ ἀγαπάω ὁ θεός ἀκολουθέω ὁ εὐσέβεια. καί ἀλλαχοῦ ὁ αὐτός· ὥσπερ ἐκεῖ ὁ ἐκλογή ὁ θεός ὁ ἄξιος οὐ ὑβρίζω, ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ εὐσεβούντων δείκνυμι, οὕτω(ς) καί νῦν, ἐάν δῶμα ὁ προαιρέσει ὁ ἐκλογή, οὐ ὁ ἄξιος ὑβρίζω, ἀλλά ὁ προαίρεσις δοκιμάζω. ὁ ἆρα περί πατήρ λέγω ἤ περί υἱός; εἰ μέν γάρ περί πατήρ καί ὄνομα ὁ πατήρ κύριος, ὄνομα καί ὁ υἱός κύριος. ἆρα ὁ ἀξίωμα ὥσπερ κοινός καί ὁ ὄνομα. ἀλλά ὁ υἱός ὄνομα ὁ. αὐτός οὖν μόνος κύριος ὁ υἱός. ἄρα οὖν, ὅτε εἷς καί μόνος κύριος ὁ υἱός, ἀλλότριος ὁ κυριότης ὁ πατήρ; μή γίγνομαι. οὐδέ γάρ ὁ πατήρ ὅτε κηρύσσω μόνος εἷς ὁ θεός, ἐκβάλλω ὁ υἱός ὁ θεότης. οὔτε οὖν ὁ ἀφορίζω ὁ υἱός ὁ θεότης. καί γάρ. οὔτε μήν ὁ υἱός, ὅταν λέγω, ἀλλότριος δείκνυμι ὁ πατήρ ὁ κυριότης. κύριος οὖν ὁ πατήρ, κύριος ὁ υἱός, κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἀλλά πάλιν ὁ αἱρετικός παροξύνω ἀνακύπτω καί κύριος ἀκούω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διαρρήγνυται. καί πῶς, φημί, ὁ πᾶς κύριος, ὁπότε διά ὁ προφήτης δαυὶδ φθεγγόμενος ἀνυμνέω ὁ υἱός λέγω·; ὁράω, φημί, ὁ πνεῦμα ὁ λαλέω διά ὁ προφήτης ὁμολογεῖν κύριος ἑαυτοῦ καί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός; τίς οὖν, ἀδελφός; ἵνα μή πολύς ὁ λέξις προσενεχθεῖσα ἀμφίβολος γίγνομαι ὁ ἀκροατής ἐπί αὐτός ἥκω ὁ ἐξέτασις ὁ λογος, πᾶς σύ ἀναπτύξω ὁ λέξις ὁ θεωρία. ὁ σωτήρ ποτε ὁ ἰουδαῖος συναγωγή προσδιαλέγομαι καί δοκιμάζω, ὅς ἔχω περί αὐτός δόξα καί ὑπόληψις ὁ πολύς, λέγω πρός αὐτός· εἶτα κύριος ἀντιτίθημι αὐτός ὁ ὑπονοίᾳ, πάλιν ἐπάγω· ὁ δέ προστίθημι οὐ, ἵνα ὁ πνεῦμα δοῦλος ἀποδείγνυμι ὁ κηρυττομένου χριστός, ἀλλά ἵνα σαφής παρίστημι, ὅτι ὁ προφήτης ἐν πνεῦμα ἅγιος ὁ μέλλω προοράω, ὅς μέλλω υἱός κατά σάρξ κύριος ὁμολογέω κατά ἀλήθεια. οὐ γάρ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα πρόκειμαι ὁ κύριος ἔξεταζομαι, ἀλλά περί αὐτός. δαυὶδ υἱός ἔχω ὁ κύριος ἤ δεσπότης; ἀμελέω γοῦν αὐτός ὁ κύριος προαναιράω ὁ ὁ αἱρετικός συκοφαντία καί φυλάττων ἀκέραιος ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἀξίωμα, ὁ ἐπαγωγή λύω ὁ ἀμφισβήτησις. τίς οὖν φημί; οὐ λέγω εἰ οὖν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καλέω αὐτός κύριος, ἀλλ’. διά τίς οὖν προστίθημι ὁ; ἐπειδή ὁ εἶπον περί χριστός πρό ὁ χριστός παρουσία οὐ εἰμί σῶμα βλέπω, ἀλλά πνεῦμα ἅγιος προδεικνύον. οὐδέ γάρ ὅς ἔβλεπε δαυὶδ ἐκήρυττεν· ἀλλά ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὑπέβαλλω, οὗτος διά ὁ πνευματικός κρούω λύρα. διά οὗτος ὁ προστίθημι· ἵνα δέ μή ὁ βλασφημία ὁ αἱρετικός εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα ἕλκω, ἐπήγω πάλιν, ὡς ἔφθημεν εἶπον· οὐκοῦν ὁ δαυὶδ αὐτός ἐν πνεῦμα ἅγιος καλέω ὁ χριστός κύριος. ἐκεῖνος δέ προηγουμένως σκοπήσωμεν, ὅτι πᾶς προφήτης ἐκ πνεῦμα ἅγιος λαλέω ὁ ἔοικα. πᾶς γάρ ὁμολογέω, ὡς ἐν πνεῦμα ἅγιος λαλέω ὁ προφήτης, ὡς καί ὁ ἀπόστολος μαρτυρέω λέγω· καί πάλιν καθολικῶς ὁ θεός· καί μωϋσῆς· ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς, πῶς ὁ θεότης δείκνυται ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, οὐ ὑπό ἐγώ ὑψέω, ἀλλά ὑπό ὁ οἰκεῖος ἄξιος κηρυττομένη. καί ἐγώ μικρός ἐπιτρέπω διά πεύσις καί ἀπόκρισις σχηματίμαι ὁ πρόκειμαι. ὁ γάρ τοιοῦτος ἀντιθέσεσιν εὐμαρεστήρ καθίστημι ὁ ἀπορέω ὁ λύσις. ἐρωτήσωμεν τοίνυν· ὁμολογέω ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἤ ἀπειθέω ἔτι καί ἀμφιβάλλω; εἰ μέν ἀμφιβάλλω, ὁ προλέγω ὑπομνήσω, πῶς αὐτός μαρτυρέω λέγω ὁ θεός· ὁ πνεῦμα γάρ εἰμί ὁ ἐνεργόω ὁ προφητικός δύναμις. ὡς καί ὁ μωϋσῆς πάλιν ὁ θαυμάσιος βούλομαι δείκνυμι, ὅτι ἐκ πνεῦμα ἅγιος προφητεία συνίσταται, ὁ μέγας ἐκεῖνος καί θαυμασία ῥήσσω φωνή· εἰ δέ ὁμολογέω ἀληθῶς, ὥσπερ καί εἰμί ἀληθῶς, ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λαλέω ἐν ὁ προφήτης, ἀκούω ὡς ὁ μακάριος καί θαυμάσιος ζαχαρίας, ὁ ὁ προδρόμος πατήρ, θεός λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ διά ὁ προφήτης λαλῆσαν· εἰ τοίνυν λαλέω διά στόμα ὁ προφήτης θεός, ἐλάλησε δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὁ προφήτης, ὡς φημί ὁ δαυὶδ ἐν ὁ βίβλος ὁ βασιλειός· θεός ἆρα καί κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ διά ὁ προφήτης φθεγξάμενον. λαμβάνω δέ ἐγώ σαφής ὁ λέγω ἀπόδειξις. ὁ θεῖος ἀπόστολος βούλομαι ὁ προφητικός φωνή δείκνυμι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, φημί ἐν ὁ πρός κορίνθιος ἐπιστολή· ὁράω ὅτι ὁ ἐν ὁ προφητεύω πνεῦμα θεός διαρρήδην ἀνηγόρευσεν ὁ ὁ εὐσέβεια διδάσκαλος; τίς τοίνυν σκανδαλίζω περί ὁ εὐσέβεια, αἱρετικέ; τίς συκοφαντέω ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος; τίς παραβαίνω ὁ πίστις ὁ ὁμολογία; ἀνάγνωθί σύ ὁ συνθήκη ἐπί ὁ μυστήριον, πῶς εἶπον· πιστεύω εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ὁ πιστεύω, ἀνεσκεύαζω; ὅς ὁμολογέω, ἀνέτρεπω; ὁ καθαρός διεσάφηζω, οὗτος πάλιν ἀσεβῶς ἐθόλωσας; πολεμέω ὁ εἰρήνη; μάχη σύ ὁ συνθήκης; ἀπηρνέω ὁ πίστις καί εἰσάγω ζήτησις; πιστεύω, ὁμολογοῦντί σύ παραδίδωμι ὁ δῶρον καί μετά ὁ δῶρον ἐξορίζω πίστις καί εἰσάγεται διάλεξις; μή ὑβρίζω ὁ ἄξιος ὁ χάρις. μή παραχάραττες ὁ συνθήκη ὁ φοβερά ἐκεῖνος καί φρικώδους μυσταγωγία. ἐν ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ὁμολογέω πιστεύω· ἐβαπτίσθης ὁμοίως εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ὁ εὐλογία ὁμοίως ἐν ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ἡμεῖς ὁ δῶρον παρά ὁ χάρις καί παρά ὑμεῖς ὁ βλασφημία ὁ χάρις; παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα ἡμεῖς ἐλευθερία καί παρά ὑμεῖς δουλεία ὁ πνεῦμα; ὦ ὁ ἀπονοία. ὦ ὁ ἀγνωμοσύνη. ἤ ὁ νέος ἀπάρνηζω χάρις ἤ ὁ παλαιός αἰδέσθης διαθήκη ἤ πανταχοῦ παρίστος ὁ ἅγιος τριάς ὁ ὁμοτιμία, ὡς πολλάκις διά πολύς σύ ἐγγράφω μαρτυρία ἀπεδείξαμεν. ὅς καί ἕτερος βούλομαι προστίθημι πάλιν ἀπόδειξις. προαναπεφώνηται γάρ, ὡς πολλάκις φθάω λέγω, ἐν ὁ παλαιός ὁ ναῦς. τίς οὖν προστάττω ὁ θεός ὁ μωϋσῆς λέγω· προσέχω ἀκριβῶς. ἵνα μή τις ἁπλῶς ὑπολαμβάνω νομίζῃ καλός ἔχω, προστάσσω ὁ, ἵνα μηδείς κατά ὁ ἴδιος ἐξουσία ὁ εὐλογία φέρω, ἀλλά κατά ὁ κανών ὁ γραφή ὁ πᾶς ποιέω. λέγω·· πῶς; καί προσέχω πῶς πανταχοῦ ὁ τριάς μυστικῶς εἰσάγω, διά ὅς καί εὐλογίος τριπλασιάζω· ὁράω ὁ τριάς διαρρήδην ἀνυμνοάυ. ποῖος χάρις οὐ ἀπό πνεῦμα ἅγιος; ποῖος δῶρον οὐ ἐκ ἐκεῖνος; ποῖος ἀγαθός ἄνευ ἐκεῖνος; τίς δύναμαι καί ὑπερκόσμιος ἐπιφαίνω ὁ ἄνθρωπος ἄνευ πνεῦμα ἅγιος; καί σκοπήζω, ὡς, ὅταν ὁ γραφή ἐθέλω μηνύω τὶς ἤ δείκνυμι ὁ ὑπέρ φύσις ἀποτελουμένω, ὁ ὁ πνεῦμα αὐθεντία ὁ πᾶς ἐπιγράφω. οἷος, σαμψὼν ὁ γενναῖος ἐκεῖνος ἀρίστεας, ὅτε ὁ μέγας ἐκεῖνος καί παράδοξος ὁ ἀνδρεία ἐνεδείκνυμι στρατηγήμα, ὁ γραφή πανταχοῦ δεικνύω, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ στρατηγημάτων προέταττεν. ἔρχομαι, φημί, ἀλλόφυλος ἐπί ὁ σαμψὼν πολύς καί ἀναρίθμητος· καί μόνος εἰμί ἐκεῖνος· καί οὐ οὗτος μόνος, ἀλλά καί δέω. τις οὖν λύσις ὁ δεδεμένῳ; τις σωτηρία ὁ ἀπειλημμένῳ; πῶς εἷς περιγίνομαι ὁ πολλος; πνεῦμα κύριος κατέρχομαι ἐπί σαμψὼν καί ἐφήλατο ἐπί ὁ ἀλλόφυλος καί εὑρίσκω ὄνος σιαγών χίλιος ἀνήρ διεχειρίσατο. καί ὁράω ὁ θεῖος γραφή ὁ σοφός. ἐπειδή ὁ ἀπείρος ὁ ἀνήρ ἄπιστος εἰμί ὁ ῥῆμα, ὅτι ὁ δέω νικάω ὁ λελυμένος καί ὁ μόνος ὁ πολύς περιγίγνομαι, διό προέταξε καλός·, ἵνα ’ ὅταν ἀπιστάω διά ὁ ἀνθρωπίνη φύσις, πιστευθῇ διά ὁ ὁ πνεῦμα δύναμις. οὐκοῦν καλός λέγω μωϋσῆς· ἀνάγνωθι ὁ γραφή καί εὑρίσκω ἐφ ά ἕκαστος στρατήγημα προτεταῖμαγ ὁ πνεῦμα ὁ αὐθεντία. ἔρχομαι ὁ ἀλλόφυλος καί πνεῦμα κύριος κατέρχομαι ἐπί σαμψών. πηδάω λέων καί διεσπάραξε ὁ λέων ὡς ἔριφος. δέω σιδηρός ἅλυσις καί ὁ γυνή πρός αὐτός· ἀλλόφυλος ἐπί σαμψών. ἀλλά πάλιν ὁ γραφή· οὐδαμοῦ οὐδείς εἰσῆγεν ἀριστεία, μή προτάσσω ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. εἶτα ἐπεί λοιπός γυμνόω ὁ δύναμις, προσέχω ἀκριβῶς, τίς παραδέδωκεν ὁ θεία γραφή πανταχοῦ λέγω ὅτε στρατηγέω καί νικάω, ὅτι. ὅτε ξυραύω ὁ κεφαλή, προδιδός ὁ χάρις ὁ ἐνέχυρον, εὐθέως ἔγραφε·. ὅτε ὁ ἀλλόφυλοι·. ὅτε ἀναχωρέω, λέγω· καί εἰκότως. οὐ μόνος δέ ἐν ὁ παλαιός οὗτος εὑρίσκω ὁ θεωρία, ἀλλά καί ἐν ὁ ἀπόστολος. ὅταν τις μέγας καί ὑπερβάλλουσν δύναμις κηρύττῃ ὁ θεῖος λόγιον, πανταχοῦ ὁ πνεῦμα ὁ αὐθεντία προτάττω. εἰσάγω ὁ παῦλος ἐν ὁ κύπρος λόγος τιμωρούμενος ὁ ἐπάρατος ἐκεῖνος ἐλύμαν ὁ μάγος, ὁ κατά ὁ ἀλήθεια στρατευόμενον καί ἐπειδή μέλλω πρᾶγμα διηγεῖσθαι ξένος, ὁράω ὀφθαλμός λόγος σβεννυμένος· οὗτος δέ ὑπεραβαίνω ὁ παῦλος καί πᾶς ἄνθρωπος φύσις, λέγω δή ὁ ἀφανίσαι ὀφθαλμός λόγος ἄνθρωπος. λόγος οὖν ἄνθρωπος οὐ μεταβάλλω φύσις οὐδέ τυφλόω ὁ ὄψις. ἵνα οὖν μή ἀποβλέπτω εἰς ὁ ἀνθρώπινα ῥῆμα, ξενισθῇ περί ὁ πρᾶγμα καί νομίζω πεπλανημένος εἰμί ὁ ῥῆμα, προτάττω πάλιν ὁ γραφή ὁ πνεῦμα ὁ αὐθεντία. ἔχω καί ἕτερος ἀπόδειξις πνεῦμα, ἐάν ὑπέρ δύναμις ἰδιώτης λαλέω. ἀλλά πάλιν ὁ γραφή ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια ἐπιγράφω. οἷος· δημηγορέω πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἰουδαῖος· διά τίς οὖν; ἐπειδή ἰδιώτη ὑπερέβαινεν ὁ παρρησία, ἵνα μή τις εἰς ὁ ἁλιέον ἀποβλέπτω, ἀπιστέω ὁ παρρησία ὁ λόγος ὁ ἅγιος, προέταξε ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ σοφία, ἵνα μή θαυμάζω ὁ χορηγία. σκοπήσω, εἰ δοκέω, καί ἕτερος, ἵνα ἐπί πολύς ὁ βεβαίωσις ἐπιλάμψῃ ὁ ἐρῶ. ἀνοίγω οὐρανός ἅγιος, ἀλλά ἄνευ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ἀνοίγω. οὐ γάρ ὀφθαλμός σάρξ ὁράω οὐρανός ἀνοίγω, ἀλλά ὑπό ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνέργεια. εἶδον στέφανος ὁ οὐρανός ἀνεῳγμένους, ἀλλά, ὡς ὁ γραφή φημί, ὑπάρχω πλήρης πνεῦμα ἅγιος, εἶδον. οὐδαμοῦ τοίνυν, ἀδελφός, οὐρανός εἰμί εἶδον ἄνευ πνεῦμα ἀνοίγω, οὔτε αὐθεντία διδασκαλία ἐνδύω, οὐ δύναμις θαυμάτων ἐνδείκνυμι ἄνευ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα.· ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.