μήτηρ εὐταξία ἀκολουθία, ὄψις μέν καί πρόσωπον ἔχω ὁ ὑποθέσες, εὐκρινῆ δέ καί ἀσύγχυτος φυλάττω ὁ ὁ ἀκούω διάνοια. μή τοίνυν ἀπεχώμεθα ὁ ἀκολουθία, ἀλλά κἀν ὁ ἀναγνώσις ὁ ἴδιος ἀνυέτωσαν δρόμος, ἐγώ ὁ ἱστορία ὁ ἀκολουθία φυλάξωμεν. ἐν ὁ προηγησαμένος λόγος παρεδίδοτο ἐκ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία, τις γίγνομαι ὁ ὁ ἄνθρωπος κατασκευή, τις ὁ τιμή, τις ὁ τάξις, τις ὁ ὁ πρᾶγμα δίδωμι ἡγεμονία. ἥκω γάρ οὗτος ὁ ἀπάτη ὁ ἐν παράδεισος, ὁ ἐξετασίθω δίκη, ὁ ἐξενεχίθω μετά φιλανθρωπία ἀπόφασις. οὗτος ἀκολουθέω ὁ κατά ὁ κάιν καί ὁ ἅβελ ὁράω μέν ὁ αὐτός ὁ θεός τιμάω ἐπιχειράω, διαφόρῳ δέ διαθέσει ὁ λειτουργία ἀναλαβόντων. προσήνεγκε γάρ καί οὗτος ἐκεῖνος. ἀλλά ὁ μέν σχῆμα μόνος δώρος ἔχω ὁ προσφορά, ὁ δέ καί ὁ πρέπω διάθεσις καί τιμή. εἶτα ἐκολούθω φθόνος. ὁ γάρ εὐσέβεια ἀκολουθέω ἀεί παρά μέν ὁ κακός φθόνος, παρά δέ ὁ βραβευτός στέφανος. ἀναιρέω ὁ ἅβελ, ὁ πρῶτος ὁ δικαιοσύνη κῆρυξ, ὁ πρῶτος εὐσέβεια ἀγαπάω καί μεταδιώσσω· ὁ πρῶτος ἀλήθεια τιμάω καί μετά ἀλήθεια ὁ θεός ἀγαπάω καί προσκυνέω, ὁ ἐν πολύς μιμητής ὁ χριστός γίγνομαι. εὑρίσκω γάρ ὁ ἅγιος ἅβελ πολύς ὁ χριστός εἰκών δέχομαι. ὥσπερ γάρ ὁ σωτήρ ὁ μετά ὁ νόμος ἀνακαινιζομένω ἀρχηγός καί πρῶτος δίκαιος, οὕτω(ς) ὁ ἀρχαῖος πᾶς ἄνθρωπος ἀρχηγός δικαιο σύνη ἅβελ. οὔτε ἐν ὁ ἀνακαινισμός ὁ ἀνθρωπότης, ὅς ἀνεκαίνισεν ὁ πᾶς δεσπότης, εὑρίσκεις τις ὁ δεσποτικός πρῶτος σῶμα, οὔτε ἐν ὁ παλαιός ὁ ἄνθρωπος τάξις εὑρίσκεις δικαιοσύνη προλάμψασαν ὁ ἅβελ. ἐκεῖνος ἀρχηγός ὁ παλαιός δίκαιος, καί οὗτος ἀρχηγός ὁ νέος δίκαιος καί ὁ μετά ἀλήθεια ἀνακαινίζω ἅγιος. διά οὗτος ὁ σωτήρ πήγνυμι ὁ ἅβελ ὁ μνήμη πᾶς δικαιοσύνη ἀρχή. λέγω γάρ ἰουδαῖος· ἀρχή πήγνυμι δικαιοσύνη ὁ ἐπιβουλευόμενος μέν παρά ἄνθρωπος, στεφανούμενον δέ παρά ὁ θεός, ὁ ἅβελ. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἐπειδή ἅβελ πρῶτος δικαιοσύνη συναγωνίσατο, πρῶτος ὑπέρ εὐσέβεια ἠξιώθη πάσχω. γίγνομαι χριστός εἰκών ὁ διά ἀλήθεια πάσχω, καί εὑρίσκω καί ὁ αἷμα ὁ ἅβελ πλησιάζον ὁ δεσποτικός αἷμα καί πολύς ἔχω ὁ ἐγγύτης διά ὁ πίστις. οἷος ὁ αἷμα ὁ σωτήριον διδασκαλεῖος εἰμί πᾶς ὁ οἰκουμένη· οὐδείς ἐγώ παιδεύω ὁ εὐσέβεια ἤ ὁ αἷμα ὁ δεσποτικός, ὥσπερ γλώττῃ ὁ ἀλήθεια χράω. βοάω καί ὁ αἷμα ὁ ἅβελ, βοάω καί ὁ αἷμα ὁ χριστός. ἀλλά ἐκεῖνος μέν βοάω ἐντυγχάνον, οὗτος δέ βοάω ἱλασμός φέρω ὁ κόσμος. ἐπειδή γάρ καί ὁ αἷμα ὁ δεσποτικός δίκη σάλπιγξ ἤχησεν εἰς ὁ πέρας καί ὁ αἷμα ἅβελ ἐντυγχάνω ὁ θεός, ὁ ἀπόστολος μνημονεύζω καί οὗτος κἀκείνου ὁ αἷμα, ὁ παρεξετάσις εἰς μέγας ὕψος ἐπαίρω ὁ ἀληθῶς ἀνώτερος αἷμα. λέγω γάρ· ὁ μέν γάρ λαλέω ἐντυγχάνον κατά μιαιφόνω, ὁ δέ ὁ χριστός αἷμα ἐντυγχάνον ὑπέρ ἁμαρτωλός, καί ἱλασμός φέρω ὁ κόσμος. ὁ γάρ αἷμα ὁ χριστός ῥαντισμός ὁ οἰκουμένη, ὁ αἷμα χριστός λύτρον ὁ ἄνθρωπος., κατά ὅσος ὁ μέν ἐντυγχάνω, ὁ δέ συνηγορέω. ἔπειτα πάλιν εἰκών ἔχω ὁ δεσποτικός αἷμα ὁ ὁ ἅβελ κατά οὗτος ὁ τρόπος. ὁ ἀδάμ ἁμαρτάω ὑπέπεσε ὁ κατάρᾳς ὁ θάνατος· δέχομαι ὁ ἀπόφασις ἅβελ δίκαιος γίγνομαι καί πταισμάτων μή ὑποπεσιώς, ἀλλά καί μαρτυρηθεὶς ὁ θεῖος ψῆφος νεπολιτεύω σεμνής ὁ βίος. εἶτα ὁ μιαιφόνος κάϊν ἀνοίγνυμι ὁ πύλη ὁ θάνατος ποιέω κακός πάροδος γίγνομαι ὁ θάνατος, μᾶλλον δέ καλός. ὁράω γάρ ὁ ὁ θεός φιλάνθρωπον. ὁ κατάδικος οὐδέπω εἰμί τεθνηκότες, οὔτε ὁ ἀδάμ οὔτε ὁ εὕα. ὁ ἅβελ μή ἁμαρτέω πρῶτος ὁ καταδικασθέντων ἀποθνῄσκω, ὁ θεός οὕτω(ς) οἰκονομήσανς μή λαμβάνω ὁ θάνατος βέβαιος νομή· ἀσφαλής γάρ θάνατος νομή ἁμάρτημα. ὠικονόμησεν τοίνυν ὁ θεός ἐπιβουλευομένης ὁ εὐσέβεια πάσχω ὁ μή ἁμαρτήσαις ὑπέρ ὁ κατακεκριμένος, ἵνα εἰκών γίγνομαι ὁ χριστός, ὅς ὑπέρ ὁ ἁμαρτησάντων ὁ θάνατος φέρω., φημί. εἰμί δέ καί ὁ ὄνομα ὁ ἅβελ κατά ὁ ἑβραία γλῶσσα ἑρμηνεύω πένθος. ἀεί γάρ ὁ εὐσέβεια ἐν ὁ πάρειμι καιρός στενάζω, πενθέω, δακρύω, ὀδύρομαι ὁ ἁμαρτία, ὁ βλασφημία, ὁ ἀδικία. ἐν πένθω οὖν διάγω ὁ εὐσέβεια. ἀλλά ὁ σωτήρ· ἀναιρεθέντος τοίνυν ὁ ἅβελ, ἵνα ὁ ἀκολουθία ἔχω, μᾶλλον δέ στεφανωθέντος καί ὁ πρῶτος τάξις ὁ δικαιοσύνη λαμβάνω, τίκτω ὁ ἀδάμ υἱός ἄλλος ὁ σήθ. καί καλέω αὐτός ὁ μήτηρ σήθ καί ἐτυμολογέω ὁ ὄνομα λέγω· ἀντίδοσις εἰμί ὁ φόνος ὁ σήθ· ἀντί γάρ ὁ υἱός δίδωμι. ἑρμηνεύω ὁ σήθ ποτισμός. ὧδε ὁ νόος. ἐπειδή γάρ ὁ διψῶσαν ῥίζα ὁ μήτηρ καί ὁ πένθω τετρυχωμένη καί νενεκρωμένη ὡς ὕδωρ ἐπελθός ἤρ δευσε καί πάλιν στέλεχος δείκνυμι, καλέω σήθ, τουτέστις ποτισμός. καί λέγω· οὐ εἶπον· ἀνίστημι, ἀλλά ἐξανέστησεν. ἄλλος δέ ἀνάστασις καί ἄλλος ἐξανάστασις. ἀνάστασις ὁ πρῶτος ἐγώ δημιουργία. καί γάρ τότε ἀπό γῆ ἀγείρω ὁ πλάσμα νεκρός γῆ λαμβάνω ὁ θεός. ἔπλασον ἔμψυχος ἄνθρωπος· καί ὁ πρῶτος ἡμεῖς πλάσις ἀνάστασις εἰμί. ὁ γάρ ἐρριμμένον ἐγείρω, ὁ χοῦς ἀνέστησε καί εἰς ἄνθρωπος μορφή μετέβαλεν. ὁ δέ δεύτερος ἐκ ὁ νεκρός ἀνάστασις ἐξανάστασις λέγω, ἀντί ὁ ἐκ δεύτερος ἀνάστασις, ἐπεί καί τότε ἀπό γῆ καί νῦν ἀπό γῆ. λέγω ὁ ἀπόστολος· οὕτω(ς) ὁ σήθ τίκτω, ὡς μαρτυρέω ὁ γραφή, ὁμότυπος ἔχω χαρακτήρ ὁ ἀδάμ. πρωτότοκος τίκτω ὁ κάϊν, καί οὐδέ εἷς φέρω ὁμοίωμα ὁ πρόσωπον ἤ ὁ εἰκών ὁ πατήρ. γίγνομαι ἅβελ ὁ δίκαιος, καί ἔχω μορφή ἐοικυῖα ὁ ἀδάμ καί οὐδέ οὕτω(ς) αὐτοτελής καί ὅμοιος. ὁ δέ σήθ, ὅς ἐγείρω ὁ θεός ἀντ ά ἐκεῖνος, ὡς φημί ὁ γραφή,, ἐκμαξάνω ὁ πατρικός χαρακτήρ αὐτός προέρχομαι. διά τίς οὗτος μαρτυρέω ὁ γραφή ὅτι κατά εἰκών ὁ ἀδάμ γίγνομαι; ἐνταῦθα ὁ νόος, παρακαλέω. ὁ σήθ οὗτος, ἐπειδή τύπος εἰμί ὁ ἀνάστασις – ἐξανέστησεν γάρ αὐτός ὁ θεός ἀντ ά ἐκεῖνος. – δείκνυμι ὅτι ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός ὁ πρότερος ἐγείρω μορφή καί ὁ αὐτός εἰκών σώζω καί οὐδείς φθείρω ὁ χαρακτῆρ ὁ ἄνθρωπος. ὁ αἱρετικός νοθεύω ὁ περί ὁ εἰκών λόγος. ὅταν λέγω περί ὁ υἱός κατά ὁ ἀπόστολος· καί·, λέγω· οὗτος ὁ εἰκών οὐ πείθω σύ ὅτι ἄλλος θεός καί ἄλλος μηκάοεἰι; μή ὅμοιος εἰμί ἄνθρωπος ὁ εἰκών ὁ κηροχύτῳ; ἀλλά ὁ εἰκών καλέω ὁ γραφή ἐν διάφορος σχήμασιν· οἷος εἰμί εἰκών ἔχω μορφή καί σχῆμα ὥσπερ ἀνδριάς· οὐ ἔχω δέ ὠχρότης ἤ ξανθότητος ἤ μέλας σῶμα ἤ λευκός. ὁ δέ εἰκών ὁ κηρόχυτος παριᾷμι εἴδη καί χρώμα. καί γάρ ὁ ἑτερόφθαλμος ποιέω καί ὁ ὠχρός καί ὁ πολιός καί ὁ μέλας καί ὁ πυρρός καί λευκός, καί ἕκαστος χρῶμα μιμεῖται ὁ εἰκών ὁ κηρόχυτος. ὁ μέντοι ἀνδριάς οὐ δύναμαι, ἀλλά μόνος σχῆμα καί μορφή ἔχω ὁ εἰκών ὁ κηρόχυτος. ὁ δέ εἰκών ὁ φυσική ὁ ἔχω ὁ φύσις ὁ χαρακτήρ, ἐκεῖνος εἰμί περί ὅς λέγω ὁ γραφή· εἶπον ἐγώ ὁ ἀδάμ τις ὁ εἰκών; εἰ ὁ ὁ ἀδάμ ὁ εἰκών ὁ ἰδέος αὐτός εἰμί, μορφὴ ὁ θεός εἰμί ὁ εἰκών; οὐ εἰμί ὁ ἴδιος οὐσίον ὅς εἰκών ὁ υἱός. διά οὗτος ὁ χριστός εἰκών, οὐ μορφή καί σχῆμα φέρω οὐδέ ἰδέας καί χρῶμα· ἀσώματος γάρ ὁ φύσις. οὐ δύναμαι μορφή εἶπον ἐπί θεός, οὐ σχῆμα, οὐ εἶδος, οὐ χρῶμα. οὗτος γάρ σῶμα. ἀλλά τις θεός ἀληθινός ὁ εἰκών; ὁ ἐκ αὐτός. ἐκ ὁ ἀδάμ ὁ εἰκών. ἐκ ὁ πατήρ ὁ εἰκών γεννάω ἀιδῖος ἐκ ἀνάρχος πατήρ. καί τρανός φέρω ὁ ἐμφερές ὁ εἰκών λέγω· κατά ὁ αἱρετικός. πῶς δύναμαι διά ὁ ἀνομοῖος ὁμοῖος φαίνω; λέγω ὁ υἱός μικρός ὁ πατήρ. ὁ οὖν ὁράω ὁ μικρός ὁ πατήρ ἑώρακεν ὁ μέγας. πάλιν ὁ σωτήρ κατά ἑαυτοῦ, ὡς λέγω, οὐδείς δύναμαι. ὁ οὖν ὁράω ὁ μηδείς δύναμαι εἶδον ὁ πᾶς δύναμαι. ὁ βλέπω ὁ ὑπεξούσιος εἶδον ὁ αὐτεξούσιον. ὁ βλέπω ὁ κτίσμα ὁράω ὁ κτίστης ὁ βλέπω ὁ εἰμί, ποτε ὅτε οὐ εἰμί, εἶδον ὁ ἀεί εἰμί. οὗτος κοινός λογισμός ἀκολουθία ἔχω. εἰ μή ἔχω ὁ ὁμότιμος, εἰ μή ἔχω ὁ συναΐδιον, εἰ μή ἔχω ὁ ἀληθῶς ἐκ πατρικός ἐκλάμπτω φύσις, πῶς τίκτω ὁ σήθ καί σώζω ὁ ἀδάμ ὁ χαρακτήρ. οὗτος γεννᾷ υἱός ὄνομα ἐνώς, περί ὅς φημί ὁ γραφή· φιλοθέος ἐγώ εἰμί, καί φιλολόγος εἰμί δεῖ, λόγος φιλέω οὐ ὁ ἔξω, ἀλλά ὁ θεῖος ὁ παιδευτής ὁ ψυχή, ὁ φωστήρ πᾶς διάνοια. τίς εἰμί; μαρτυρέω ἐνώς ὅτι ἅβελ οὐ πεκαλέσαμαι ὄνομα κύριος; εἰ μή ἐπεκαλέσατο, πῶς ὁ δῶρον προσφέρω; ἀδάμ οὐ πεκαλέσαμαι ὁ ὄνομα κύριος; διά τίς οὐ μαρτυρέω περί ἄλλος; λέγω τοίνυν ῥῆμα ξένος μέν ὁ ἀκούω, ἀληθής δέ καί ἀκύνδινος, ἐπειδή μάρτυς ἔχω ὁ γραφή. ὁ τρόπος οὗτος· πάνυ δίκαιος γίγνομαι καί ὁ εὐσέβεια συνάπτω ἑαυτοῦ ὁ θεός ὁ θεός. τίς, φημί, κωλύω οὕτω(ς) ἐγώ ὁ θεός ἀγαπήζω ἐγώ θεός καλέω, οὐ κατά τυραννίς, ἀλλά κατά ἀγάπη;, οὐ καλέω, ἀλλά ἐπικαλέω ὁ ὄνομα, ἵνα καί ἐνώς λέγηται καί θεός. ἐνώς δέ εἰμί ἄνθρωπος. οὗτος καί ὁ σύρα καί ὁ ἑβραία ἑρμηνεύω ὅτι ἐνώς ἄνθρωπος ἑρμηνεύω. ἐλπίζω οὖν καί ἄνθρωπος εἰμί διά ὁ φύσις καί θεός διά ὁ χάρις. καλέω τοίνυν οὗτος ὁ ἐνώς θεός. πᾶς ὁράω αὐτός ὁ τότε καί λέγω· ἀληθῶς ἄξιος θεός, ἀληθῶς οὗτος ὁ μορφὴ θεός. ὁ ἐκ οὗτος λοιπός γεννώμενος καλέω υἱός θεός. ὁ ἐκ οὗτος λοιπός ὁ σπέρμα ἐνώς φυλάττοντες ὁ εὐσέβεια καλέω υἱός θεός ὁ μή ἀχθομένου, ἀλλά χαίροντος ἐπί ὁ ἰδιότης καί ἀσπαζομένου ὁ οἰκειότης ὁ εὐσεβῶν. ἀπό ὅς δέ ὁ κατάρα δέχομαι ὁ κάϊν, ἐμερίσθησαν ὁ δύο φυλαί, ὁ τε ὁ σήθ καί ὁ ὁ κάϊν. καί ὁ μέν ὁ κάϊν υἱός καί ἀπόγονος ἐλέγω υἱός ἄνθρωπος, ὁ δέ ὁ σήθ υἱός καί ἀπόγονος ἐλέγω υἱός θεός. βούλομαι δέ ὁ θεός ὁ γένος οὗτος ὁ δίκαιος ὁ ἐσήθ, ὁ ἐγείρω ἀντί ἅβελ, μή ἐπιγαμβρεύω ὁ σπέρ ματι ὁ κάϊν ὥσπερ κελεύω ἰουδαῖος μή δίδωμι ὁ θυγάτηρ αὐτός ἀλλοφύλος μηδέ λαμβάνω ἐκ ὁ θυγάτηρ ὁ ἀλλόφυλος. βούλομαι οὖν χωρίζω αὐτός· κατά μέρος γάρ ὁ θεός ὁ γενεά ὁ κάϊν ἀνήλισκεν. προσέχω λοιπός, παρακαλέω. φαίνω ὁ κάϊν μόλις ἑπτά διαδόχος ἐσχηκώς τουτέστις ἑπτά γενεά, καί ἀναλίωω μετά οὗτος, ὡς ἐνέλιπε ὁ γένος. τίκτω ὁ γένος ὁ κάϊν θυγάτηρ μόνος, ἐπλεόναζεν δέ ὁ ὁ ἀρρένων φύσις ὁ υἱός ὁ θεός. ἐθέλω δέ ὁ θεός ἐκνευρίζω ὁ πονηρός καί ἀνόμου ὁ μνήμη κατά μέρος ὁ ὁ ἀρρένων ἡλικία ἐξέκοψεν, καί περιελείφθησαν ἐν αὐτός γυνή ὀλίγος, ὅς οἶδα ὁ θεός δυναμένη ὁ ἄρχω καί μή ἄρχω. ὁ καί ἐπί ὁ μαδιανειτός ποιέω. κελεύω γάρ ὁ θεός διά μωσέως ἄγω πᾶς ὁ μαδιανείτης λέγω· πλήν ὁ παρθένος θυγάτηρ αὐτός τηρήζω, ἐπειδή οὐδείς ἔβλαπτω εἰς ἀσέβεια ὁ γυνή. μέλει γάρ ἄρχω καί οὐ ἄρχω. ὥσπερ οὖν τότε κελεύω φυλαχθαίνω γυνή, ἀναιρέω δέ ἀνήρ, οὕτω(ς) ἀποφαίνω κατά ὁ ὁ ἀνήρ γενεά ὁ κάϊν ὁ διαδοχή. ἐπειδή γάρ κατά ὁ δίκαιος πρόσωπον ὁ ἅβελ ἠνδρίσατο, ἐξέκοψεν ὁ θεός ὁ φρόνημα ὁ ἀνδρεῖος καί εἰς γυνή ἀσθενής καί εὐτελεῖς περιέστησεν., ἀντί ὁ· ὁ κωλύω μή ἔχω ἐμίγησαν μετά αὐτός., οὐ ὁ νόμος ἀκολουθήσαντες. οὐ μέμφομαι ὁ θεός, ὅτι λαμβάνω γυνή, ἀλλά ὅτι ἑαυτοῦ λαμβάνω. λοιπός μή εἰμί ἀνήρ ὡς αἰχμάλωτος λαμβάνω διεμερίζω, οὐ νόμος γάμος, ἀλλά ἀδιαφορία ἀσελγεία. προσέχω λοιπός. οὕτω(ς) καί ὁ γραφή λέγω·, ἀντί ὁ· ἐξεκόπη αὐτός ὁ ὁ ἀρρένων διαδοχὴ καί μένω παρά αὐτός ὁ θῆλυς. εἶτα ἐπάγω· οὗτος δέ οὐ ἁπλῶς διείλαμεν. τὶς γάρ νομίζω υἱός θεός ὁ ἄγγελος εἰμί· ὅτι ἄγγελος φημί κατέρχομαι συνεμίγησαν γυνή, ἐκ ὅς ἐτέχθησαν ὁ γίγανς. ψεῦδος οὗτος ὅλος. μῦθος εἰμί, μᾶλλον δέ ἀσθένεια. πῶς γάρ οἷος τε εἰμί ὁ ἀσώματος ἄγγελος σῶμα μίγνυμι οὔτε μέλος ὁ αὐτός ἐπίκειμαι οὔτε ἐπιθυμία εἰμί ὁ αὐτός; δεδόσθω δέ κατά ὁ μῦθος ἄγγελος εἰμί. ἄγγελος πνεύματα εἰμί καί πῦρ, ἰσχυρός καί ἀκαταμάχητος δύναμις. ὑπέστησαν βία ὁ γυνή παρά ἄγγελος. ὁ κατακλυσμός ἔρχομαι, διά τίς ἀνήρ ἀποκτείνω καί οὐ ἄγγελος; ἄλλος ἁμαρτάνω καί ἄλλος καταδικάζω; καί μήν χρή ἐλεηθαίνω ὁ βιασθείσας, κολασθαίνω δέ ὁ ἀσεβήσαντης. εἶτα ὁ κατακλυσμός γίγνομαι ὁ ὕδωρ τίς ἐδίκω ὁ ἄγγελος; πνεῦμα ἐν ὕδωρ οὐ πνίγω. ἀλλά πνιγάω ἄνθρωπος ἕ βία ὑπομένω, καί εἰσωθέω ἄγγελος ὁ βιασάμενοι. οὗτος ὁ ἀκολουθία οὐ δείκνυμι ὁ βία ὁ τάξις, ἀλλά ὑπενόησαν κακός ὁ ὑπονοήσαντες. ὁράω τίς λέγω ὁ δικαστής. τίς οὖν πρός ἄγγελος; εἰ ἄγγελος ἁμαρτάνω, ἄνθρωπος διά τίς αἰτιᾶται; ἀλλά πλανάω τις ὁ ὁ γίγας ὄνομα. εἰ μή εἰμί, φημί, ἄγγελος ὁ μετά ὁ γυνή γίγνομαι, πόθεν ὁ γίγανς; γίγας καλέω ὁ γραφή οὐ ξένος πλάσις οὐδέ ξένος μορφή, ἀλλά ὁ ἥρως, ὁ πολεμικός, ὁ ἰσχυρός, αὐτός καλέω γίγας. μαρτυρέω ὁ γραφή· τίς ποιέω γίξ εἰς ἱεροσόλυμα; ὅτι γάρ ἐκ ἄνθρωπος ἄνθρωπος εἰμί ὁ γίγανς καί οὐ ἑλληνικός πλάσμα οὐδέ μυθικὸν δρᾶμα, πάλιν ὁ γραφή μαρτυρέω. νῶε, φημί, ἔχω τρεῖς υἱός, ὁ σήμ, ὁ χάμ, ὁ ἰάφεθ. χὰμ ἐγέννησε ὁ χαναάν. χαναὰν ἐγέννησον ὁ νεβρώδ. ἰδοὺ καί ὁ πατήρ ἄνθρωπος καί ὁ πάππος ἄνθρωπος καί γίγας ὁ γεννηθείς. εἶτα καί ἐν ὁ παλαιός ὁ κατάσκοπος ὁ Μωϋσῆς φημί· καί τίς εἰμί ὁ γίγανς λέγω· ὅσπερ καί ἐν ὁ συνήθεια λέγω ὁ κοινός· ἥρως ἄνθρωπος, ξένος ἄνθρωπος, γίγας ἄνθρωπος, οὐ ξένος ἐγώ φύσις λέγω, ἀλλά τις ἀνδρεῖος καί ἡρωϊκός ὁ ψυχή παριστώντω. οὕτω(ς) δέ οὐ εἰμί θεομαχῖος ὑπόθεσις ὁ ὁ γίγας ἱστορία, ἀλλά γίγας καλέω ὁ ἥρως ὁ εὐμήκω. τοιοῦτος γάρ ποιέω ὁ θεός ὁ υἱός ὁ σήθ ὑψηλός, ὁ δέ ὁ κάϊν ταπεινός καί εὐτελεῖς, ἵνα καί ἀπό ὁ ὄψις φαίνω ὁ διαφορά, πῶς ὁ μέν ηὐλογημένοι εἰς ὕψος ἐπαίρο, ὁ δέ καταράομαι τεταπείνωμαι. ἵνα τοίνυν δειχθῇ πάλιν ὅτι γίγαντες οὔκ εἰμί ἀσέβεια δρᾶμα ἤ μυθολογία, λέγω ὁ προφήτης δαυὶδ περί ὁ ἥλιος· οὐ τοίνυν ἀπό ὁ ἄγγελος γεννάω ὁ γίγανς, ἀλλά ἐκ ἄνθρωπος· καί εἰμί ἄνθρωπος εὐμήκω, ὡραῖος σῶμα καί κάλλος μεμαρτυρημένοι. ὅστις καταλείπω ὁ ὁ ταγμάτων τάξις ἀταξίᾳ ὁ γυνή διείλαμι. αἰτιᾶται ὁ θεός καί λέγω· μανιχαῖος ἐπιλαμβάνονται ὁ ῥητός. ὁράω, φημί, ὅπου σάρξ ὁ ἀπό ὁ ὕλη, οὐ ἀναπαύω ὁ θεός. οὐκοῦν ἐν οὐδείς θεός ἐπαναπαύεται. πᾶς γάρ σάρξ ἔχω. εἶτα ὁ μισοῦντος εἰμί ὁ σάρξ, πῶς οὖν ἀλλαχοῦ λέγω ὁ γραφή·; σάρξ καλέω ὁ γραφή οὐ ὁ σῶμα ὁ φαίνω, ἀλλά καλέω σάρξ ὁ ἀμέτρως διακείμενον περί ὁ σῶμα, ὁ δέ ψυχή ἀμελοῦντα. ὥσπερ ἐπί ὁ σοφός λέγω· ὅλος νόος εἰμί, οὐ ὅτι οὐ ἔχω σῶμα, ἀλλά ὅτι περί σοφία ἠσχόλω, οὕτω(ς) ὁ ἀεί προσέχω ὁ σῶμα καί μηδείς ὁ ψυχή φροντίζοις σάρξ καλέω, οὐ ὅτι οὐ ὀφείλω σάρξ ἔχω, ἀλλά ὅτι οὐ ὀφείλω ἀεί ὁ σάρξ θεραπεύω καί ψυχή ἀμελέω. ζητέω γάρ ὁ κρίσις, πόσος δεῖ θεραπεύω ὁ ψυχή, πόσος δεῖ θεραπεύω ὁ σῶμα. μή γάρ ὁ θεός βούλομαι μή θεραπεύω ἐγώ ὁ σῶμα, ἀλλά μή πρόφασις ὁ ὁ σῶμα θεραπεία ἀμελέω ὁ ψυχή καί μή θεραπεύω αὐτός; προσέχω καί ὁ κοινός συνήθεια. οἶδα ὅτι πολύς καί μάλα ὁ μέμφεσθαι φιλονεικοῦντες ἐπιλαμβάνω ὁ ὑπόδειγμα ὡς ταπεινόω. ἐγώ δέ σκοπός ἵστημι ὁ εἰκών. κἀν γάρ ὁ τυχούς χράω ὑποδείγμασις, ὁ ἀλήθεια εἰμί ὁ ζητέω. πολλάκις ἐγώ ἐν ὁ ἑστιάσεσι κιρνῶ ἑαυτοῦ οἶνος. κἀν μή λαμβάνω τοσοῦτος ὕδωρ ὅσος χρῄζω, εὐθέως λέγω· ὅλος ἄκρατος εἰμί, οὐ ὁ μή ἔχω ὕδωρ, ἀλλά ὁ μή ἔχω ὅσος ὀφείλω. ἄλλος βάλλω πολύς ὕδωρ, ὀλίγος δέ οἶνος. καί εὐθέως λέγω· ὅλος ὕδωρ εἰμί, οὐ ὁ μή ἔχω οἶνος, ἀλλά ὁ μή ἔχω σύμμετρος. οὕτω(ς) ὅταν λέγω ὁ γραφή περί τις· ὅλος πνεῦμα εἰμί, οὐ ὅτι οὐ ἔχω σάρξ, ἀλλά ὅτι οὐ ὑπερβάλλω ἐν αὐτός ὁ ὁ πνεῦμα χάρις. πάλιν, ὅταν λέγω ὁ γραφή περί τις· ὅτι ὅλος σάρξ εἰμί, οὐ ὅτι πνεῦμα οὐ ἔχω, ἀλλά ὅτι ὁ πλέος δίδωμι ὁ σάρξ. διά τίς, ἀδελφός, ὁ πόρνος καί φιλογυναίος καλέω ὁ γραφή; ὁ γάρ σώφρων ὁ ἑαυτοῦ γυνή φιλέω. διά τίς οὖν ὁ ὁ ἴδιος γυνή οὐ καλέω φιλογύναιος, καίτοι φιλέω ὁ ἑαυτοῦ γυνή; ἀλλά ὅπου νόμος, ὅπου μέτρον, ὅπου συζυγία, ἐκβάλλω ὁ περιττός, καί καλέω σώφρων, καίτοι ἔχω γυνή. ὁ οὖν ἀμετρῖος μισεῖμι, ὁ δέ μέτρον τιμᾶται. βούλομαι δέ θεός πλεονεκτεῖσθαι ὁ σῶμα παρά ὁ ψυχή; ἐάν τις εἶπον περί τις· ὅλος εἰμί πνεῦμα, ἐγκώμιος ὁ ἀνήρ· ἐάν δέ ἀκούζω ὅτι ὅλος εστί σάρξ, ψόγος ὁ κάτηγορουμαι. παῦλος λέγω ὁ μαθητής, ἐπειδή ὁ πνεῦμα προσανέκειντο· ἆρα οὖν ἄσαρκος εἰμί; οὐ· ἀλλά ἐπειδή φορέω σάρξ, ἐλάσσων δέ αὐτός φροντίζω, ὁ δέ πνεῦμα πλέος, καλέω αὐτός μή εἰμί ἐν σάρξ. καί σήμερον, ἐάν εἶδον τὶς ἐπιταγέντα πρᾶγμα καί ῥᾳθυμήω, λέγω εὐθέως· σύ ἐγώ ὧδε οὐ εἰμί, οὐ ὁ μή εἰμί, ἀλλά ὁ μή πάρειμι ὁ προθυμία. ὄντως βλέπω ὁ θεός πλεονεκτοῦσα ὁ ἀδικία. δεῖ δέ οἶδα ὅτι οὐδέ κακία οὐδέ ἀδικία οὔτε πᾶς ὅς νομίζω ἤ φημίζομαι κακός, ἔχω στάσις ὁ φύσις, ἀλλά παρατροπή εἰμί ὁ καλός, ὥσπερ ὄξος οὐ εἰμί ἰδιάζω φύσις. οὐ γάρ εἰμί φυτός οἶνος καί φυτός ὄξος, ἀλλά παρατροπή οἶνος εἰμί ὁ ὄξος. οὕτω(ς) γάμος παρατροπή μοιχεία. οἶδα γάρ, ἀδελφός, ὅτι ὁ ὄξος ὁ εἰκών ὁ οἶνος οὐ ἀπόλλυσιν, ἀλλά ὁ ὄψις ἔχω ὁ οἶνος, ὁ δέ ποιότης ἀπόλλυμι μόνος. ἐπεί ἄν ἀπό ξανθοῦ οἶνος, κἀν ἀπό μέλας γίγνομαι, ὁ χρῶμα φυλάττω. οὕτω(ς) καί ὁ μοιχεία καί ὁ πορνεία ὁ ὁ σώφρονος ὄψις οὐ ἀφανίζω, ἀλλά ἔχω πρόσωπον μέν σωφροσύνη, ἔργον δέ παρανομία. ὅμοιος εἰμί ὁ παρατροπή ὁ οἶνος. καί ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ ἁπλῶς χράω ὁ εἰκών, ἀλλά ὁ ἀληθινός εἰμί ἄμπελος παρατροπὴ ὁ κακός, λέγω ὁ θεός διά ἱερεμίος ὁ προφήτης ὁ λαός· μή γάρ ὁ θεός ὁ φύσις αἰτιᾶται ὁ δένδρον. δίδωμι γάμος καί ἐγκαλής ὁ γάμος; ἔπλασον ὁ ἄνθρωπος καί λέγω· καί ὅς ποιέω βοηθός, ἐπίβουλος αὐτός καλέω. ἐάν φυλάττῃς ὁ νόμος, ἔχω βοηθός· ἐάν παρατρέπτω ὁ νόμος, ἔχω ὁ βοηθός ἐπίβουλος. καί προσέχω. λέγω παῦλος· μανθάνω ἐντεῦθεν ὁ διαφορά ὁ πρᾶγμα. μή γάμος ἤ πορνεία ἤ μοιχεία ἄλλος καί ἄλλος ἔχω ὁ ὄψις; οὐ οὗτος ὁ πρᾶξις; οὐ ὁ αὐτός μέλος; μή ἄλλος μέλος πορνεία καί ἄλλος μοιχεία καί ἕτερος μέλος γάμος; οὐ ὁ αὐτός μέλος; οὐ οὗτος ὁ πρᾶξις; ὁ δέ νόμος οὐ αὐτός. κολάζω καί κρίνω ὁ πράττω. ἵστημι ὁ δικαστής, ὁ νόμος· ἐάν γάμος εἰμί, συντρέχω καί τιμάω ὁ γάμος· ἐάν γάμος εἰμί παράνομος, ὁ δικαστής εὐθέως ὁ ξίφος ἀκονᾷ καί τέμνω ὁ παρρησία. ἐκεῖ συνδᾳδουχέω ὁ γάμος ὡς αὐτός κελεύω, μοιχεία δέ κολάζω ὁ αὐτός οὐ ἀρέσκω. νόμιμος πρᾶγμα τιμάω· ὅπου δέ εὕρος παρατροπή νόμος, παροξύνω. ὁράω ὅτι οὐ φύσις εἰμί κακός, ἀλλά παρατροπὴ ὁ καλός ὁ κακός; ὁμοίως ὁ χριστός, ἵνα δείκνυμι πῶς τιμάω ὁ γάμος, ὅς ποιέω, καί κολάζω μοιχεία, ὅς οὐ ποιέω, κατά μέν μοιχός ἀποφαίνω λέγω· ὅπου δέ νόμιμος γάμος εὑρίσκω, οὐ μόνος τιμάω ὁ πρᾶγμα, ἀλλά καί εὑρίσκω μετά ὁ καλέω. εἶδον ὁ νόμος ὁ νομοθέτης καί τιμόη· εἶδον ὁ πρᾶγμα καί οὐ φεύγω. καί μή τις λέγω· δεῖ οὖν ὁ θεός ὁ τοσοῦτος εἰς γάμος ἀπέρχομαι; οὐ εἰμί αἰσχύνη ὁ πάρειμι θεός ὁ γάμος γίγνομαι. ὁ εὕα φέρω πρός ὁ ἀδάμ ὁ θεός οὐ ᾐσχύνω νυμφαγωγός, καί πάρειμι ὁ νομοθέτης αἰδεῖται; οὗτος λέγω εἰς ση ὁ καταφεύγοντης καταλαμβάνω τότε κατακλυσμός, καί οὐδείς εὑρεθὲν ἔξω ὁ κιβωτός σώζω. καταλαμβάνω ὁ παρουσία ὁ χριστός, καί οὐδείς εὑρισκόμενος ἔξω ὁ ἐκκλησία σώζεται. μαρτυρέω οὗτος ὁ πᾶς δεσπότης λέγω· ὁράω ὁ εἰκών λάμπουσα καί ἀβίαστος ὁ ἀλήθεια. ἀλλά περί μέν ὁ κατακλυσμός ἰδιάζω ἀποθήσεται λόγος, ἵνα ἀκολουθίᾳ καί τάξις πᾶς ὁ εἱρμός διανύω καί μηδείς παραλειφθῇ ὁ θεῖον γραφή ἀνεξέταστος. ἐκεῖνος δέ λέγω κἀκεῖνο ὑποτίθημι, ὅτι πᾶς ἔργον ἀγαθός καί ὄψις ἔχω καί πρόσωπον. οὐδείς ἐπί δικαιοσύνη αἰσχύνετής ποτε· πολεμεῖσθαι δύναμαι, αἰσχύνω οὐ δύναμαι. αἰσχύνω οὐ δύναμαι ὁ εὐσέβεια. διώκω παῦλος, ἀλλά οὐ ᾐσχύνεμι· δεσμέω, ἀλλά οὐ διετρέπετο. καί λέγω καυχάομαι·, ἀλλά οὐ ἐπαισχύνομαι. οὐ γάρ εἰμί κακουργία ἐπιτίμιος ὁ δεσμά, ἀλλά εὐσέβεια ἐγκώμιον. διά οὗτος σεμνύνεται παῦλος λέγω· ἄλλος κἀν δεθῇ, ἐθέλω μηδείς μανθάνω. ὁ παῦλος δέω, καί θλίβεται, ἐάν μή πᾶς μάθω. ὁράω τοίνυν. μέμφομαι ὁ θεός ἀταξία, παρανομία, ἀμετρία. ἐντεῦθεν λύετης ὁ σκηνικός ὁ μυθολογία. σκηνικός δέ λέγω πᾶς ὁ ὁ ψευδής λέγω. ὅτε ὁ κατακλυσμός γίγνομαι, ὁ γένεσις ὁ ἄστρον ποῦ εἰμί; ὅτε ὁ κατακλυσμός γίγνομαι, ὁ γένεσις ὁ κατά ὁ δρόμος ὁ ἀστήρ ποῦ χωρίζω; εἰ ὁ αὐτός ἁστέρες εἰμί καί τότε καί νῦν, ὁ αὐτός ἐπετέλουν ὁ αὐτός ἔχω δρόμος. ἀνηλίσκομαι δέ μικρός βρέφος ἄωρος. ὁ ἀστήρ ἀβούλω οὗτος γίγνομαι πολυετῆ. πῶς οὖν σπείρω; ἀλλά εἰ κατά πᾶς βρεφός φέρω εἷς ψῆφος ὁ γένεσις, διά τίς κατά ἕκαστος καιρός οὗτος οὐ γίγνομαι; εἰ γάρ ὁ αὐτός δρόμος πάντοτε, διά τίς ὁ μή ἀποτελόω ὁμοίως λέγω; πᾶς κατά γένε γίγνομαι; πρό δέ ὁ ὁ χριστός ἐπίγνωσις πολύς γενεά καί αἰῶνες διέδραμος. ποῦ εἰμί ὁ πρό ὁ παρουσία ὁ χριστός ἀστήρ ὁ ποιέω χριστιανός; ποῦ νῦν ὁ ἀστήρ ὁ ποιέω ἑλληνισμός; οὔτε ἕλλην μετά χριστός οὔτε χριστιανός πρό χριστός; ποῦ ὁ γέννησις ὁ ἄστρον; οἶδα, ἀδελφός, πολύς ξήν καί παρά ὁ συνήθεια. ἐπειδή λέγω ὅτι ὁ τίκτω πλούσιος καί πένης, βασιλεύς καί ἄρχων, σώφρων καί μοιχὸν ἀπό γενέσεώς εἰμί, ἐρωτάω· ὁ σώφρων πρᾶγμά εἰμί, καί στρέφεται οὗτος ἐν ὁ βίος ἐκ αἰών; ἀλλά καί ὁ χριστια ισμ ὸς πρᾶγμά εἰμί ποτε μή εἰμί καί νῦν ἄρχω. καί ὁ ἑλληνισμός ποτε εἰμί καί νῦν σβέζω. ὁ χριστιανισμος ποτε φαίνω, λάμπω δέ. ποῦ ὁ δρόμος ὁ ἄστρον, ὅς ἐκεῖνος ἵσβεμι καί οὗτος ἐξέλαμψον; γίγνομαι νῦν ἐν πολύς τόπος ἀσκητήριος χριστός χάρις, εὐαγγελικός πολιτεία σεμνυνομένος ἄνθρωπος. ὁ ἀστήρ ὁ σωφροσύνη γεννός τες ποῦ εἰμί τότε; οὗτος λέγω εἰς ὁ δείκνυμι οὔτε γένεσις δρόμος οὔτε τύχη οὔτε εἱμαρμένη, ἀλλά πολιτεία ἀγαθός ἀγαθός καρπός καί κακός ἀναστροφή πονηρός τέλος. ὁ θεός μακροθυμέω, οὐ ὡς μακράν θυμός ἔχω, ἀλλά ὡς μακράν θυμός ὑπάρχω. εἶπον καί πάλαι, ὅτι ἐάν εἶδον θεός ἀπειλέω, σώζω ἐθέλω· ἐάν εἶδον θεός ἐπί ἁμαρτήμαα σιωπῶις, νοέω ὅτι κολάζω ἐθέλω. ὅταν ἀπειλέω, σῴζω ἐθέλω, ὅταν σιωπάω, κολάζω βούλομαι. εἶπον μέν ὅμως καί πάλιν λέγω· κηρύσσω ὁ νινευός καταστροφή καί ἐλεέω· ἐσιώπησεν ἐπί σοδομιτός καί καταστρέφω. ἐάν εἶδον σεαυτοῦ παιδέυω ἐπί ἁμαρτία, νοέω ὅτι ἀντιλαμβάνεμαι σύ ὁ θεός. μή λέγω· ὅτι ἐμίσησέ ἐγώ ὁ θεός, διά οὗτος πάσχω τοιοῦτος. ἐάν εἶδον ἑαυτοῦ ἁμαρτάνω καί μηδείς πάσχω, εἶπον· ἀπέστραπμαι ἐγώ ὁ θεός. οὐ ἀρέσκω ἐγώ ὅτι μακροθυμέω. πολύς ἁμαρτάνω, οὔτε νόσος ἐγώ ἐπαίδευσεν οὔτε πυρετός. πολλάκις εἰς μέγας ἐγώ κακός τηρέω. ἴδιος γάρ θεός ὁ ἀγαπωμένους παρά αὐτός σωφρονίζω, παιδεύω, ἵνα διαφύγωσι ὁ μέλλω κόλασις. ἴδιος εἰμί θεός ὁ ὁ εὐσεβέω ἐάν ἁμαρτήσωμι, παραχρῆμα κολάζω, ἵνα μή εἰς μέγας κακός προέρχομαι. ἅπτω μικρός ἁμαρτάνοντος δίκαιος, ἵνα μή μέγας πταίω. συγχωρέω πολύς πταίω ὁ ἀσεβεῖ, ἐπεί οὐ ἄξιος αὐτός ὁ ἁμάρτημα ὁ πάρειμι κολάσις, ἀλλά μέγας. λέγω δαυὶδ περί μωϋσῆς καί ἀαρών· ἐν οὗτος γάρ δείκνυμι ὅτι ἀγαπάω ἐν ὁ ἐκδικέω ὁ πταίσμα. ἀλλαχοῦ δέ θεός βούλομαι δείκνυμι ὑπερβολή ἀγανακτήσις ὡς ἤλεγχε ὁ λαός ὁ ἁμάρτημα, λέγω· ἀντί ὁ οὐ μέλω ἐγώ λοιπός περί ὑμεῖς, οὐδέ ζητέω ὑμεῖς ὁ ἁμάρτημα, οὐ ἐπισκέπτω ὁ μοιχεύω, ἵνα διορθώσομαι. ὁράω ὅτι ὀργή σημεῖον εἰμί ὁ παροράω, φιλανθρωπία δέ σημεῖον ὁ παιδεύω; ἐθέλω τοίνυν ὁ θεός ἐγώ παιδεύω ὁ ἀπειλός, ἵνα φεύγω ὁ τιμωρία. δύναμαι δέ ὁ θεός ὁ ἀπειλή ἡμεῖς ποιέω εἰς σωφρονισμός, ἵνα λόγος κολασθῶμεν καί μή πεῖρα, ἵνα δάκρυον γίγνομαι μετάνοια καί μή δάκρυον βασάν. καί ὁ παρακαλέω δακρύω, καί ὁ τυπτόμενος δακρύω· ἄλλος δάκρυον παρακαλούντων καί ἄλλος δάκρυον μαστιζομέν. ὁ δάκρυον ὁ μετάνοια εὐσέβεια ἄρωμα. εἰ γάρ ὁ ξύλον ὁ ἐν ὁ δρυμός στάζω – ὁ μέν στυράκιον, ὁ δέ διάφορος ἄρωμα. – ὁ δάκρυον ὁ ξύλον μύρον τίκτω, ὁ δάκρυον ὁ μετάνοια εὐσέβεια ἄρωμα γίγνομαι; παρέχω τοίνυν ἐγώ ὁ θεός ἐν ἀλήθεια μετανοέω καί λύω ὁ ἁμάρτημα καί ἐκδέχω ὁ αἰώνιος εὐφροσύνη ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς, μετά ἑός ὁ πατήρ σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα, δόξα, τιμή καί προσκύνησις εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.