μέγας ὁ ψυχή ἐφόδιον εἰς σωτηρία ὁ ἱερόν μάθημα. σίδηρος μέν γάρ σίδηρος ὀξύνω, λόγος δέ θεῖος ψυχή ἀκονᾷ· καί ἄρτος μέν σῶμα τρέφω, λόγος δέ θεῖον ψυχή στηρίζετος· καθώς καί ὁ μακάριος μωϋσῆς ὁ τρόφιμος ὁ θεῖος διδασκαλία ὑποτιθέμενός φημί· τροφή τοίνυν ψυχή λόγος θεός. ὁ γάρ κατά εἰκών ὁ κοσμοποιός γίγνομαι λόγος, καί λόγος τετιμημένῃ καί λογικός ἐλευθερία ἠξιωμίγνομαι, τίς ἄν οἰκειότερον γίγνομαι λόγος τρέφω αὐτός καί παιδεύον καί πρός ὁ οἰκεῖος ἀξίωμα ταχέως ἐπανάγω; λόγος δέ, ἀδελφός, φημί ἐγώ, οὐ ὁ σοφιστικός δεινότης κεκομψευμένος εἰς πιθανότης, ἀλλά ὁ ἁπλότης πίστις μεμαρτυρημένος εἰς ἀλήθεια. νόθος γάρ ἡγέομαι δεῖ πᾶς ἀρετή καί βίος καί λόγος, ὅστις μή παρά ὁ θεῖον διδάσκαλος ὁ ἀπαρχή ὑποδέχομαι· κατά ὅσος σκιά σῶμα καί ὄναρ ὁ ἀλήθεια ἀπεσχοίνισται, τοσοῦτος διέστηκε ὁ ἀληθινός ὁ θεός σοφία ὁ νενομισμένη ὁ κόσμος σοφία. ὅθεν καί ὁ μακάριος παῦλος,, ὁ ποτε μέν ἐξέρχομαι κακῶς ἐπί θήρᾳ ὁ ἅγιος, θηραθεὶς δέ καλός ἐπί σωτηρία ἄνθρωπος, διαρρήδην πρός ὁ νόθος ὁ εὐσεβής καί ἀληθής λόγος ἐπεισάγω λέγω· σοφία τοίνυν ἐγώ ὁ προφητική γλῶττα, καί ὁ ἀποστολικὴ διδασκαλία, καί ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία, ὁ κορυφὴ ὁ λογικός ἐξουσία. εὐαγγέλιον δέ, ἀδελφός, ὅταν ἀκούσω, ἄξιος ὁ προσηγορία ὁ ἔννοια ἀναλάβω. πολύς γάρ πολλάκις ὁ συνήθεια ὁ ὄνομα ἐμμελετέω, ὁ δύναμις αὐτός ὁ πρᾶγμα ἠγνόησαν. εἰμί δέ εὐαγγέλιον ἑρμηνεία ὁ πρᾶγμα· εὐαγγελίζω γάρ ἐγώ ὁ πολυΰμνητος ὁ σωτήρ οἰκονομία, ὅτι ὁ θεός ἐν ἄνθρωπος γίγνομαι διά φιλανθρωπία, οὐ ὁ προαιώνιος ἄξιος προαποθέμενος, ἀλλά ὁ σωτήριον οἰκονομία ἐνδύω· εὐαγγελίζω ἐγώ ὁ εὐαγγέλιον, ὅτι ὁ κάμνουσιν ἰατρός ἐπεδήμησεν, οὐ φάρμακος θεραπεύω, ἀλλά νεύματι φιλανθρωπία ἰάομαι· εὐαγγελίζω ἐγώ, ὅτι ὁ πλανάω ὁδός ἀνεδείχθη, ὁ ἐσκοτισμένος ὁ φῶς λάμπω, ὁ ἀπεγνωσμένοις ὁ σωτηρία. ἐπειδή γάρ νόμος παιδευθέντες οὐ ἐπεστράφημεν καί προφητεία ὁδηγίηω οὐ ἀνεκλήθημεν πρός ὁ ἐπίγνωσις ὁ ἀλήθεια καί κινδυνεύω ὁ ἡμέτερος ἀγνωμοσύνη φθείρω ὁ πᾶς καί λύω ὁ ἀνθρώπινα, ὡς εἶδον ἐγώ ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία καί πρός ὁ ὁ νόμος παιδεία ἀπειρηκότας καί πρός ὁ ὁ προφήτης ὁδηγία ὀκλάσαντας, ἀγαθότης πολύς καί ἀμέτρῳ ὁ ἀγνωμοσύνη νικάω καί ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία, οἷος τις βασιλικός δωρεά εἰς πᾶς προτίθημι ὁ οἰκουμένη πᾶς ὁ ἀναξίοις χαρίζω διά φιλανθρωπία. προέρχομαι γοῦν ὁ σωτήριος χάρις διαφόρως πᾶς εὐεργετέω, ὁ δοῦλος ἐλευθερούω, ὁ πτωχός πλουτίζω, ὁ ἐξορίστους ἀνακαλουμένη, ὁ αἰχμάλωτος ἐξαγοράζω, πᾶς ὁ πᾶς γίγνομαι, οὐ διά ὁ ἡμέτερος ἄξιος, ἀλλά διά ὁ αὐτός ὁ εὐεργέτης πρέπω ἀγαθότητος, ὅς ἁπλόος εἰμί ὁ φύσις καί ἀμέριστος καί ἀσχημάτιστος, αὐτός θεός ἐκ θεός,,, διάφορος ἐνδύεται προσηγορία, οὐ πρός ὁ φύσις ἁρμόζω, ἀλλά ὁ εὐεργεσία πρεπούω. ἐπειδή γάρ πᾶς διέπεσε ὁ ἀνθρώπινα, εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω ὁ πᾶς οἰκειότης, ὁ ὁ πᾶς ἀνακαινιζούω χάρις ὁ προσηγορία δέχομαι. λιμός εἰμί πολύς, λιμός θεῖος λόγος, λιμός ὅς ἀπειλέω ὁ θεός ὁ συναγωγή, λέγω· ἐπεί οὖν οἶδα πεινῶσαν ὁ οἰκουμένη καί λιμός φθειρομένη· ὁ γάρ εἰμί ἀτροφίᾳ ὁ σῶμα, οὗτος ἀπαιδευσία ὁ ψυχή· βοάω διά ὁ εὐαγγελίων ὁ πηγή ὁ ἀγαθός· ὁ μέν γάρ αἰσθητός ἀπό γῆ προέρχεμαι, κατά ὁ λέγω. ὁ δέ οὐράνιος ἐκ οὐρανός πηγάζω· ἔρημος εἰμί γῆ διψάω καί στερέω ὁ θεῖος λόγος καί οὐ ἔχω ὁ πνευματικός ἀρδεία ὁ ἀπόλαυσις. τίς οὖν; ὁ αὐτός πάλιν χάρις βοάω ὁ εὐεργεσία πηγάζω· ἐπειδή γάρ διαφόρως ἐβάω ὁ προφήτης καί πᾶς ὁ ὁ ἅγιος χορός ἐδίψα αὐτός ὁ παρουσία λέγω·, βούλομαι δείκνυμι, ὅτι αὐτός εἰμί ὅς ἐδίψησαν ὁ προφήτης, βοάω διά ὁ εὐαγγελῖα· εἰ τις εἰμί κατά ὁ λέγω· ἐδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ, ἔρχομαι πρός ἐγώ. εἶδον πάλιν ὁ οἰκουμένη γυμνός, οὐ ὁ σῶμα γυμνός ἀλλά ἀρετή γεγυμνωμένη· εἶδον ὁ πλάσμα ὅς πλάω, καί ἐλεέω ὁ ποιέω, καί δίδωμι ἔνδυμα ὁ γυμνός αὐτός ἑαυτοῦ, καθώς καί ἤδη πρότερος ἔφθημεν εἶπον τότε· πεπλάνητο ὁ γῆ ὁδός ζητέω καί μή εὑρίσκω· πᾶς γάρ ψυχή ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ σπέρμα ὁ θεολογία, καί ἔχω οὐ οἶδα, πῶς δεῖ θηράζω ὁ ποθούμενον. ἐπειδή οὖν οὐ εὑρίσκω ὁδός ὁ πεπλανημένοι·. ἀλλά νεκρός εἰμί; ἀλλά ἀσθενής εἰμί χειραγωγία δέω. ἐγώ εἰμί ὁ ῥάβδος ὁ ἐκ ὁ ῥίζα ἰεσσαί στηρίζω ὁ ἀσθενέω, περί ἑός λέγω ὁ προφήτης· διά τίς ῥάβδος, διά τίς βακτηρίον; ἐπεί πρός πᾶς ἡλικία ἁρμόττω· νέος παιδαγωγέω, γέρων στηρίζω. ἀλλά, ὦ δεσπότης,, πεπλανημένος ὡδήγηω, ἀσθενέω ἐβακτηρίασας· φθάνω ἐπί ὁ ὁδός, καταλαμβάνω ὁ ἴχνη ὁ εὐσέβεια· ζητέω ὁ θύρα ὁ ἀλήθεια· τις ὁ δεικνύς;, διά ἐγώ πᾶς εἰσέρχομαι πρός ὁ πατήρ. διά σύ, διά τίς; πεύλη γάρ εἰμί σωτηρία ἀνοίγνυμι, ὅς ἐπιζητέω ὁ μακάριος δαυὶδ πολύς μέν ἐπινοέω, εἷς δέ εὑρίσκω. ὁ μέν γάρ πρῶτος λέγω· ἐπεί δέ τυγχάνω ὁ αἴτησις, καί εὑρίσκω ὅς μή προσδοκέω, οὐ πολύς, ἀλλά εἷς, ἀνακαλεσάμενος ὁ ἑαυτοῦ φωνή, λέγω· εἶτα ὁ προφητική ὁράω καί ὁ πόθος ὁ ψυχή ἔσω παρελνθάνω, καί ὥσπερ ἐντός ὁ βασίλειον γίγνομαι. εἶπον, ὦ προφῆτα καί θεολόγε, ἐξομολογῇ καί εὐχαριστέω ὁ θεός; τίς ἄξιος ὁ προσδοκία εὑρίσκω; ὁ γάρ ἐπιθυμοῦντες παρέρχομαι εἰς οἶκος βασιλεία, ἀναμένω ἑστιᾶζω ὁ ὄψις ὁ φαινομένος, χρυσός πολύς, μαρμάροις ἀπαστράπτω, ὁ ποικίλος ἄνθος ὁ πλοῦτος, ὁ δορυφορία ὁ περί ὁ βασιλεύς, ὁ θρόνος ὁ βασιλικός, ὁ δωρεά ὁ βασιλεύς. οὗτος προσδοκάω ἕκαστος εἶδον, διψάω ὁ βασίλειον καί πρός ὁ πόθος ἐπείγω. σύ δέ τίς ποθέω ὅς εὑρίσκω εἰσέρχομαι ἔσω ὁ πύλη; ὑπέρ τίς εὐχαριστέω; τίς μέγας καταλαβών, τίς εὑρίσκω ὁ ἐπιθυμία ἄξιος; ἑρμήνευσον ὁ πόθος, ἵνα μήποτε ὁ ἰουδαϊκά ἀναισχυντίος συκοφαντέω ὁ ἀλήθεια. τίς εὑρίσκω; τίς κηρύττω; τίς θαυμάζω; χριστός, φημί, εὑρίσκω. χριστός ὁ οἰκονομία εἶδον, ὁ καινός χάρις, ὁ ξένος εὐεργεσία, ὁ ἔνδοξος πάθος, ὁ ἀπόρρητος μυσταγωγία· οὗτος βλέπω, οὗτος θαυμάζω, ὑπέρ οὗτος εὐχαριστέω λέγω· οὐ κρύπτω ὁ εὐεργεσία, οὐ ταμιεύω ὁ σωτηρία, ἀλλά εὐαγγελίζω ὁ οἰκονομία. ὁράω ὅπως ὁ εὐχαριστία ὁ ἱστορία ἐγύμνωσεν; ὁράω ὅπως ἅπας ὁ προφήτης ὁ προσδοκία πρός αὐτός ἔβλεπε ὁ οἰκονομία, καί χριστός ἐπόθημι ὁ ἐν ὁ συναγωγή ἐξουθενημένον, ἐν δέ ὁ ἔθνος δοξαζόμενον. οὐκοῦν ἵνα εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν, κἀν ὁ πύλη ζητήω, χριστός εὑρίσκω. καί ναί φημί, θύρα διά φιλανθρωπία. ἀλλά ἐπειδή δεῖ πάντως ὁ εἰσέρχομαι εἰς βασιλεία καί ναός θεός ἔχω ὁ ὁδηγέω πρός ὁ ἐπιθυμία – οὐδείς γάρ κατά ἑαυτοῦ παρίστημι τολμάω ὁ θυσιαστήριον, μή ἔχω ὁ ἱερατεύοις. ὅταν ἔρχομαι ἔσω ὁ πύλη, εὑρίσκω αὐτός ἱερεύς προσάγω σύ; ἀλλά χρεία ὁ ἱερεύς καί θύματος καί ἱερείου πρός ὁ ὁ θεός ἐξιλεώω. ὁ αὐτός σύ πάλιν γίγνομαι· ἀκούω οὗτος πᾶς διά σύ; ἀκούω ὁ διά αὐτός. μή γάρ ἐν ὁ ὁ ἱερέως τάξις ἵστημι ὁ θεωρία, μή εἶδον αὐτός ὡς ἱερεύς παρεστακίσκω, ἀλλά βλέπω αὐτός διά ὁ αὐτός ἄξιος ὁ πατήρ συγκαθήμενον. ἀλλά μή ἐχθρός εἰμί τις ὁ ἀλήθεια, ὁ μέν ἁρπάζω, ὁ δέ κρύπτω. οἶδα ὅτι πολλάκις αἱρετικός τὶς ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ἵστημι λέγω· ὁράω, ὡς οὐ εἰμί προσελθέω ὁ πατήρ ἄνευ ὁ υἱός; μεσίτης γάρ φημί ἐπέχω τάξις καί ὑπηρέτον, προσάγω ὁ πατήρ ὁ σωζομένος. ἐπειδή γάρ φημί ὅτι καινός σοφία καινόω ὁ ἀλήθεια, ἐπειδή μή χωρέω ὁ ἀνθρωπίνη φύσις διά ἑαυτοῦ προσελθέω ὁ θεός, μεθόριος γίγνομαι ὁ κτιστός καί ὁ ἀκτίστου φύσις ὁ υἱός προσάγω ὁ οἰκουμένη. ὦ ὁ καινός μανία· ὦ ὁ καινός δράματος· ὁ ὑπερβολή ὁ ὁ πατήρ ἀγαθότητος κινδυνεύω παρά ὁ αἱρετικός, ἀμβλύνω ὁ ἄξιος ὁ θεότης. ἀλλά ὁ μέν αἱρετιεκὴ μανία θρασύνεται, ὁ δέ ὁ σωτήρ δύναμις οὐ ἀμβλύνω, ὁ δόξα οὐ σβέννυμι, ὁ χάρις οὐ καθαιρέω. συγκάθηται μέν διά ὁ οἰκεῖος ἄξιος, τίστημι δέ ὡς ἱερεύς διά ὁ πρέπω αὐτός φιλανθρωπία. καί ὁράω ὁ θαυμαστός, ἀδελφός. ἐπειδή ἐν ὑπηρέτον τάξις καί σχῆμα διακονοῦντος ἐκλαμβάνω ὁ ῥῆμα, ὅτι· ἀναγκαῖος πρός ὁ αἱρετικός ἀποτεῖναι ὁ ἔλεγχος ὁ ἀσέβεια. εἰ ὁ προσάγω ὁ πατήρ ὁ υἱός καθαιρέω ὁ ἄξιος ὁ προσάγον, ἐάν εἶδον ὁ πατήρ ὁ υἱός προσάγω, ἐκτείνω ἐκεῖ ὁ ἀσέβεια; μάλα μέν οὖν εἰς υἱός ἀσεβής, ὁ πατήρ βλασφημέω. ἵνα τοίνυν, ἀδελφός, ὁ ἐν ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια καί ὁ ἀλήθεια καί ὁ κακία ἐπιστομίσωμεν, καί ὁ εὐσεβής δόξα γνωρίσωμεν· δίστομος δέ καλέω ὁ μάχαιρα, ἐπειδή διπλῷ κέχρηται ὁ λόγος, ὁ μέν στηρίζω, ὁ δέ καθαιροῦντι· καθαιροῦντι μέν ὁ ἐναντίος, στηρίζω δέ ὁ οἰκεῖος ὁ πίστις. ἀκούω αὐτός ὁ κύριος λέγω· ἀναγκαῖος δέ, ἀδελφός, ὁ ἔοικα πρός ὁ αἱρετικός εἶπον, καί ὁ περί οὗτος ὁ νοήμας ὁ υἱός ὁ πίστις πληροφορῆζω. τίς ἕνεκα καταδιεῖλλω ὁ μονογενής ὁ θεός λόγος ὁ προσαγωγή, πῆ μέν παρά αὐτός λέγω προσάγω ὁ πατήρ, πῆ δέ παρά ὁ πατήρ πρός αὐτός; οὐ γάρ συγκέχυται ὁ ὁ θεία φύσις, ἀλλά εὐκρινής εἰμί καί εὐδιόριστος ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια, οὐδείς σκολιός ἔχω, οὐδείς στραγγαλιῶς· ἆρα γάρ, ἀδελφός, ὁ πατήρ ποτε μέν ὁ βασιλικός προεδρία ἐπέχω δέχομαι ὁ προσαγομένος, ποτέ δέ ὁ υἱός ἐν βασιλικός σχῆμα προκαθίσαις δίδωμι ὁ ὀφειλή καί ἐν ὑπηρέτον τάξις παρίστημι προσάγω ὁ υἱός; μή γίγνομαι. ἐπί γάρ θεός οὔτε καθέδρα εἶπον εἰμί τις ἀνθρώπινος ἐννοῆζω, οὐδέ στάσις ἀκούω πάλιν εἰμί νοῆσαί τὶς ὁ κατά ἐγώ. ἐάν ἀκούω περί θεός ὅτι ἵστημι, ὁ ἀκλινὲςς καί ὁ ὄρθιος νοέω ὁ θεῖος οὐσία· κἀν πάλιν ἀναγνῷς ἤ ἀκούω, ὅτι κάθημαι, ὁ ἑδραῖος καί ἀσάλευτος ἐκλάμβανε ὁ μακαρία φύσις. αὐτός λέγω ἑαυτοῦ ἵστημι καί κάθημαι. ὁ μωϋσῆς λέγω· καί εἰμί προσέχω ἀκριβῶς· ὁ μωϋσῆς ἵστημι λέγω, καί ὁ θεός ὁ μωϋσῆς, ὡς ἱστάμενός φημί· τίς οὖν ποιέω ἱερεμίος λέγω; καθέδρας καί στάσις ἀνθρώπινα ῥῆμα, ἀλλά θεῖος νόημα. διά ὁ ἄστατος καί ὧδε κἀκεῖσε περιαγόμενον ὁ ἀνθρώπινος βίος, θεός λέγω ἵστημι, καί διά ὁ ἀστήρικτος καί πανταχόσε περιτρεπομένη ὁ κατά ἡμεῖς κατάστα λέγω κάθημαι διά ὁ ἑδραῖος. φεύγω ὁ ἀπό ὁ λέξις ὑποβαλλόμενα καί νοέω ὁ διά ὁ πίστις θεωρούνυμι. πῶς οὖν προσάγω ὁ πατήρ υἱός; πῶς πατήρ ὁ υἱός; οὐ γάρ δεῖ καταλιμπάνω ὁ λόγος ἀνεξέταστος. ὁ πατήρ φανερός τὶς καί ὁμολογουμένος προσάγω ὁ υἱός· ὁ υἱός πάλιν φανερός τὶς καί ὁμολογουμένος προσάγω ὁ πατήρ. μή προλαμβάνω ἁρπάζῃς ὁ ῥῆμα εἰς διαβολή, ἀλλά ἀνάμεινον ὁ τέλος καί κρῖνο ὁ λέγω. μή γίγνομαι δικαστής δυσμενής ἀλλά συναγωνιστής εὐμενής. ἐν ὁ ἰσραήλ γιγνώσκω μέν ὁ θεός καί πατήρ, ἀγνοέομαι δέ ὁ υἱός. ἐν δέ ὁ ἔθνος καί ὁ πατήρ ἀγνοέομαι καί ὁ υἱός. ὁ γάρ πολυθέῳ πλνήσκω δεδούλωτο ὁ ἔθνος. ὅπου οὖν πατήρ μέν γνωρίζομαι, υἱός οὐ γνωρίζομαι, ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ ἀγνοουμένου υἱός ὁ πατήρ. ἐπαναλήψομαι ὁ λόγος, ἵνα ἵστημι ὁ νόημα, ὅπου πατήρ γνωρίζομαι καί υἱός ἀμφιβάλλω, ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ γνωριζόμενος ὁ ἀγνοουμένου. ὅπου πατήρ ἠγνόηται, κήρυξ ὁ ἀγνοουμένου ὁ υἱός γίγνομαι. διά οὗτος, ἵνα λαμβάνω ἀκριβής ὁ ἐρῶ ὁ ἐξέτασις, ἔγγυόν σύ παρέχω ὁ εὐαγγέλιον. λέγω ὁ σωτήρ περί ὁ ἔθνος· μᾶλλον, ὅτι ὁ ἀγνοοῦντι φανερόω σύ ὁ ὄνομα ὁ κόσμος. ποῖος ὄνομα ἐφανέρωσε; ὅτι θεός. ἀλλά προειλήφω ὁ γνῶσις ὁ ὄνομα. καί ὁ πλανάω γάρ λέγω θεός καί ὁ ἀπεσχοινισμένοι ὁ εὐσέβεια οὐ ἀρνέομαι ὁ προσηγορία. ποῖος οὖν ὄνομα γνωρίζω; ὅτι πατήρ καλέω. ὁράω ὅτι ὅπου ἠγνόηται ὁ πατήρ, ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ υἱός, ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα σαφηνίζω ὁ ἀλήθεια. ὅπου δέ ὁ πατήρ νομίζω γνωρίζω, ὁ δέ υἱός μή γνωρίζεσθαι, ἑρμηνεύς γίγνομαι αὐτός ὁ ἀγνοουμένου. οἷος, ἵνα ἐπί αὐτός δείκνυμι ὁ πρᾶγμα ὁ ἀλήθεια· παῦλος οἶδα ὁ θεός, οὐ οἶδα ὁ υἱός. ἤιδω θεός, οὐ οἶδα δέ πατήρ εἰμί ὁ χριστός ὁ θεός καί εἰμί ζηλωτής εὐσέβεια ὑπέρ ὁ νόμος μάχομαι. ὁ θεός ἀποβλέπω εἰς ὁ ζῆλος, ἄγνοια μέν πεπληρωμένον, πόθος δέ γέμω. καί τίς ποιέω; γνωρίζω ὁ ἀγνοοῦις ὁ ἀγνοέομαι. τις ἐγώ οὗτος σαφηνίζω; αὐτός ὁ ποτε ἀγνοήζω καί ὕστερος γνωρίζω· αὐτός ὁ ποτε διώσσω καί ὕστερος εὐαγγελισάμενος. τίς γάρ φημί; ὁ γάρ μαρτυρία ὁ δείκνυμι ὁ ζητούμενος, οὐ ὁ θεωρία ὁ νοήματος. πάλιν ἐρωτάω ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος· ἐρωτάω οὐ ἵνα μάθω, ἀλλά ἵνα ὁ ὑπόνοια ἐξορίω, ὁ ἀλήθεια στηρίγνυμι. ὁ ἀπόστολος πρῶτος ὁ ὁ πολύς ὑπονοία ἀντιβάλλω. τίς οὖν ὁ σωτήρ; πρός μέν ὁ ψευδής δοκέω οὐδείς ἀπόκρισις ποιέω, ἀναξίος ἀπόκρισις κρίνω ὁ ψευδής ὑπονοία. οὐ ὁ πολύς ἐγώ λόγος ὁ πεπλανημένων, ἀλλά σύ ὁ κηρυττόντων. ἐπειδή γάρ σύ εἰμί ὁ μέλλω διαγγέλλω ὁ λαμπτήρ ὁ ἀλήθεια ὁ κή ρυγμα ὁ εὐσέβεια εἰς πᾶς φέρω ὁ ὑπό οὐρανός· ἐν σύ σαλεύω ὁ ἀνθρώπινα· ἐν σύ κινδυνεύω ὁ ὁ ἀλήθεια. καί ὥσπερ ὁ ὑμέτερος γνῶσις κοινός ὁ ἄνθρωπος εὐεργεσία, οὕτω(ς) ὁ ὑμέτερος ἄγνοια κοινός ὁ οἰκουμένη ζημία. διά οὗτος· τότε ἀποκρίνω πέτρος εἶπον· οὗτος πίστις ὅρος, οὗτος ἀλήθεια λόγος· οὗτος ὁ ὀρθός δόξα ὁ ὁμολογία. ἀλλά ἐπειδή νεδέχω καί οὗτος ὁ φωνή εἰς ὁ ἀλλά ἰσονοεῖσθαι, ὁ μέν ἀπόκρισις οὐ ἀξιόω, ὁ δέ ὁ ψῆφος φέρω. καί τίς φημί; ἵνα μή καί οὗτος ἐκ ἀνθρώπινος νομίζω ὑπονοία εἰμί ὁ ῥῆμα, ἐπισφραγίζω καί σήμαντρος αὐτός ἐπιτίθημι ὁ ἀλήθεια, φημί· ἐνταῦθα μνημόνευζω ὅτι πατήρ καί ὁ γινώσκω αὐτός ἀποκαλύπτω ὁ ἀγνοέομαι. ὁράω ὅτι ὁ μέν κόσμος πᾶς ἀγνοοῦις ὁ πατήρ, ὁ υἱός ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ ἀγνοουμένου; ὁ δέ συναγωγή καί ὁ ἰουδαῖος θεός μέν ὑπονοοῦσις οἶδα, ὁ δέ ὁ θεός θεός λόγος οὐ ἐπιγινώσκημι αὐτός ὁ πατήρ ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ ἀμφιβαλλομένου. μή τοίνυν ὁ ὑπερβάλλω φιλανθρωπία εἰς ἐφόδιον τάσσω ἀσέβεια, μή ἐλαττώσω ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. μή πολυπραγμόνω φύσις ἀμέτρητος, μή ἐρεύνα οὐσία ἀκατάληπτος. ἠσαΐας σύ πεισάω τοιοῦτος μή διερευνᾶν, μηδέ τοιοῦτος πραγματογραφέω. ἀλλά ὦ ὁ ἀναισχύντου τόλμα ὁ πᾶς ῥᾴδιος φρονέω καί λέγω τολμάω καί οὐ φοβέω ὁ ἀνόμοιος ὡς θεός φύσις διερευνώμενος καί τολμός λέγω ὁ ἄρρητος καί δημοσιεύω ὁ ἅγιος. καί εἰκότως. ἐπειδή γάρ ἀγνοέω ὁ ἀλήθεια, ἐπαγγέλλω ὁ ἀγνοούμενα, ἵνα κρύπτω ὁ κηρυττόμενα. οὐ ἀκούω ὁ ἅγιος γραφή παραινούσος οὐ γάρ χρεία σύ ὁ κρυπτός. ὁ μακάριος θεός καί μόνος δυνάστης ὁ θαυμασίων, ἰὼβ ὁ ἀπό ὁ ὑπομονή λάμψαντα, βουλόη ποτε ὁ ἱστορία ὁ δημιουργία ἐκπλῆζω, λέγω αὐτός·, ὅτε ὁ θάλασσα γίγνομαι, ἵνα συντέμω, ὅτε ὁ ὄρος πλάττω; ἀπάγγειλος ἐγώ, φημί, ὁ κόσμος ὁ διατύπωμι, ὁ ὁ θηρίον ὠδῖνος καί ὁ τροφή ὁ κτῆνος, ὁ κατάστασις πᾶς ὁ ἐν ὁ κόσμος, ὁ ποικιλία. οὗτος δέ πρός αὐτός λέγω ὅμως παιδεύω αὐτός ὅτι καί ὁ ἐν αὐτός ὁ κτίσις φαίνω ὁ ἄνθρωπος ἀκατάληπτα. εἶτα ὁ μακάριος ἐκπλαγείς φημί· εἶτα ὁ ζήτησις ὁ φαίνω νικάω ὁ ἰώβ. σύ δέ ὁ τόλμα οὐδέ ὁ ἄρρητος ὁ μονογενής νικάω γέννησις; ἀλλά ἐπεί διαγγέλλεις ὅς μή οἶδα, ἀπαιτῶ λόγος ὅς πᾶς οἶδα. εἶπον ἐγώ πῶς; εἶπον πῶς ὁ ἀδάμ πλάσσω ἀπό γῆ; εἶπον πῶς ὁ μάννα χοριγέω, πῶς ὁ θάλασσα διῃρέθη καί ὁ λοιπός θαύματον. ἵνα μή μηκύνω, εἶπον ἐγώ πῶς ἄγγελος παρατεθέντα αὐτός ὁ μόσχος ὑπό ὁ ἀβραάμ ἐσθίω; γαστήρ οὐ εἰμί· δοχύς τροφή οὐ ὑπάρχω ἄγγελος φύσις. πῶς ἀνηλόω; εὐθέως ὁ αἱρετικός· καί τίς φημί ἀδύνατος ζητέω; δύναμις ὁ ἄγγελος ἠφανίσθη. καί ὁ μέν δύναμις ὁ ἄγγελος πιστεύω καί οὐ ἐξετάζω, θεός δέ γέννησιν πολυπραγμονέω; πῶς ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ; ἀποκρίνω· ὡς οἶδα, ὡς ἐθέλω. εἶτα ὁ μέν δύναμις ὁ θεός λογισμός οὐ ὑποβάλλω, ἀλλά πίστις παραδίδωμι· θεῖος δέ γέννησις ὁ λογισμός ἀνάγκη περιστοιχίζεται; οὐ ἀκούω ὁ δαυὶδ λέγω;; ὁ θέλημα οὐ πολυπραγμονέω καί ὁ φύσις περιεργάζω; καί τίς, ἀδελφός; ὅς μέν ποιέω ὁ θεός ἐθέλω, ὁράω· ὅς δέ γεννάω ἐκ ὁ ἴδιος οὐσία, ἀόρατος. ὁ φαίνω ποίημα. νῦν ἐν ὁ λογισμός ὁ ἀόρατος γέννησις ὁ λογισμός δουλεύω; ὅς θελέω ποιέω, οὐ ἀνακρίνω. ὁ κατά ὁ θεία καί ἄχραντος φύσις ὑπήνεγκε, πολυπραγμονέω; ὦ καινός τόλμα. ὦ ξένος ἐπιχειρήσεως. ὦ βούλημα τιμωμένου καί φύσις ὑβρίζω. καλός ὁ μακάριος δαυὶδ λέγω· πᾶς γάρ ἀλλότριος ὁ χριστός διδασκαλία καί ψεῦσμα καί μάταιος. εἰ γάρ ἀληθεύω λέγω·, ὅσος ἐκτός ὁ χριστός διδασκαλία εἰς ψεῦδος φέρω. ἀνάγαγέ σύ ὁ ψυχή ἀπό ὁ χαμαί κεῖμαι ζήτημα καί ὁ μάταιος λογισμός ἐπί ὁ ὕψος ὁ θεολογία καί κατάλειπε ὁ πτωχή ὁ λογισμός ἔρευνα. λαμβάνω ὁ θησαυρός ὁ ἀλήθεια. διά τίς θησαυρός ὀνομάζω ὁ σωτήρ; ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς. ὥσπερ ὁ θησαυρός οὐ ὅτε εὑρίσκω, τότε συνίσταται, ἀλλά εἰμί παλαιός ὁ θέσει, νέος δέ ὁ εὑρέσις, οὕτω(ς) καί ὁ σωτήριος λόγος παλαιός μέν εἰμί ὁ ἄξιος καί ἀρχή ὁ ἅπας, ἐπεί· νέος δέ ὁ κήρυγμα διά ὁ ὁ σάρξ οἰκονομία. ἀμελέω οὖν ἀδελφός, ἵνα μανθάνω ὅτι δίκη θησαυρός ὁ ποθούς ἐκλάμπω καί ὁ εὑρίσκω οὕτω(ς) ἐπιτρέχουσις ὡς θησαυρός εὑρημένῳ. ὁ ἀνδρέας ὁ πέτρος ὁ εὕρεσις κηρύττων φημί· μωϋσῆς γάρ καί ὁ προφήτης ἐν ὁ ἅγιος βίβλος ὡς ἐν θησαυρός ἀποτίθημι ὁ κήρυγμα. ἀλλά ὥσπερ ὁ κρυπτός θησαυρός ἀποτίθημι, αὐτός μέν ὁρῶ ὅς καταβάλλω, σκέπω δέ ὁ ὁράω, μή εὐδιάρπαστος γίγνομαι ὁ ἀλλότριος, οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης χριστός κηρύξω ὁ ἀσάφεια ὁ λέξις κρύπτω ὁ θησαυρός. διά τίς; εἰ γάρ σαφής εἶπον, οὐ εἰμί προφητεία, ἀλλά κήρυγμα καί προελάμβανεν ὁ ἀωρία ὁ ἐκφράσις ὁ εὐκαιρία ὁ κήρυγμα. τίς οὖν ποιέω; καί ἑρμηνεύω καί κρύπτω. τις οὗτος λέγω; ἠσαΐας· τίς οὖν βούλομαι οὗτος ὁ αἴνιγμα; ὁ περί χριστός προφητεία, φημί, καί ἰουδαῖος καί ἕλλην ἀγνοέομαι· ἰουδαῖος μέν ὁ οἶδα γράμμα, νόμος καί προφήτης, ἐπειδή ἐσφράγιστο. ἰουδαῖος γράμμα οἶδα καί ἐπαιδεύθησαν. διά οὗτος λέγω αὐτός ὁ θεός· εἰμί παιδεύω, ἀλλά οὐ οἶδα, ἐπειδή ὁ ἀσαφεία κρύπτω. ὁ δέ ἕλλην ἀγνοέομαι, οὐ διά ὁ ἀσάφεια, ἀλλά διά ὁ ὅλος μή οἶδα γράμμα. διά οὗτος παῦλος τιμόθεος ὁ ἐντραφές ὁ νόμος λέγω ὅτι εἰμί οὖν ὁ προφητεία τεθησαυρισμένη καί ἐν ὁ ἅγιος βίβλος ἐγκεκρυμμένη. δεῖ γάρ μή ἀφίστημι ὁ κρύπτω. οὐ ἠσαΐας δέ μόνος δείκνυμι ὁ προφητεία ἐσφραγισμένω, ἀλλά καί δανιήλ. λέγω γάρ αὐτός ὁ ἄγγελος μετά ὁ μηνῦσαι αὐτός ὁ ἀποκάλυψις ὁ μέλλω· διά οὗτος ὁ μακάριος δαυὶδ ἀναγιγνώσκω ὁ νόμος καί ἀναγιγνώσκω ὁ προφήτης ἐκ πρόσωπον ὁ λαός – οὐ γάρ αὐτός ἠγνόει ὁ προφητεύω. – βούλομαι δείκνυμι ὅτι ἔμφασις μέν τίς δέχομαι ὁ ὁ χριστός οἰκονομία, οὐ δύναμαι δέ νοέω διά ὁ ἀσάφεια ὁ λέξις, ἔπασχέ τις παραπλήσιος ὁ ὁράω βαλάντιος ἐσφραγισμένον. τίς οὖν ποιέω βλέπω ὁ γράμμα καί μή καταλαμβάνω αὐτός ὁ νόημα; λέγω· καί πάλιν ὁ αὐτός· οὐ γάρ ἀνέγνως παρά ὁ νόμος; οὐ ἐπαίδευσέ σύ ὁ μωϋσῆς ὁ δεκάλογος; ἀλλά ὁ σός βούλομαι μανθάνω καί ὁ παρά σύ ὁ νομοθέτης, παρά ὁ πηγή ὁ νόμος βούλομαι μανθάνω ὁ νόμος ὁ ἀλήθεια. ἀλλά ζητέω μέν μανθάνω, ὁ δέ χάρις ταμιεύομαι ὁ μέλλω λαμβάνω ὁ εὐεργεσία. διά οὗτος λέγω ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· ἀλλά ζητέω πότε ὅλος ὁ σφραγίς ἀπεσφραγίση, πότε ὁ δεσμός ὁ ἄγνοια λύω, πότε ὁ κεκλεισμείς ἀνεῴγω. ἀπαιτέω παρά ἡμεῖς ὁ ἀκροατής καί παρά ὁ λόγος ὁ τρόπος ἐγώ, φημί, ἐμήνυω ὁ σφραγίσμας, ὁ καιρός ἐγώ ὁ ἐπιλύσις τεν σφραγίζω οὐ λέγω; κεκλεισμένες ἔδειγνυμι ὁ πύλη, ἀνοίγνυμι οὐ ὑποδείξω; τίς οὖν; ἀπό εἷς ῥῆμα ὁ πολύς παρωσάμενος, παραστέω ὁ ζητέω. τίς οὖν; μετά ὁ ὁ σωτήρ ἀνάστασις, ἀγνοουμένης ὁ πολύς ὁ θεία χάρις, τὶς, φημί, ὁ μαθητής δύο ἔξω εἰς κώμη ἄπειμι καί πρός ἀλλήλων οἷος φίλος ἐν ὁδός ἀντέβαλλος περί ὁ οἰκονομία. ὁ σωτήρ ἀμείβω ὁ σχῆμα καί ὁ ἐκφώνημα – ὁ γάρ εἰμί πρόσωπον ὁ ὁράω, οὗτος φωνή ὁ ὁ πρόσωπον οὐ ὁράω. – κρύπτω καί ὁ φωνή καί ὁ μορφή καί λέγω αὐτός ὁ ὁ πᾶς οἶδα· λέγω αὐτός ὁ ὁ πᾶς οἶδα ὁ παρά αὐτός ὁ πᾶς μανθάνω· λέγω· οὗτος ὁ θεός ὁ οἶδα ὁ πᾶς καί ἐρωτάω ὁ υἱός εἰμί ἐκεῖνος ὁ λέγω ὁ κάϊν· λέγω· ἀκμήν ἀνήρ; μετά τοσοῦτος θαύματον ἀνήρ; μετά τοσοῦτος ἐνέργεια, μετά τοσοῦτος θεῖος δύναμις ἀπόδειξις;, φημί, – ἵνα μή πᾶς ἐξετάζω ὁ λόγος μηκύνῃ.– ὁράω πῶς ἔσβεστο ἐν αὐτός σχεδόν ὁ πίστις καί καθῄρητο λοιπός ὁ ἐλπίς ὁ οἰκονομία. ἐγώ προσεδοκέω. οὐ λέγω προσδοκάω, ἀλλά προσεδοκῶ. ἤιδω λοιπός ἀσθενέω αὐτός ὁ πίστις καί κλίνασαν αὐτός ὁ διάνοια. καί ἐφίστημι. καί τίς πρός αὐτός ὁ εὐεργέτης; ὁράω ὅτι ἕως ἀφεστήξω χριστός, οὐ ἀνοίγνυμι ὁ ἀλήθεια ὁ πύλη, οὐδέ λύω ὁ δεσμός ὁ ἄγνοια. διήνοιγε ὁ γραφή οἷος τὶς θύρα κεκλεισμένω. ποῖος θύρα; περί ὅς φημί ὁ παῦλος· καί πάλιν ἐπί κορνηλίον· καί ὁράω τίς οἰκονομέω ὁ πηγή ὁ ἀγαθός. ὅτε γάρ ἐφίστημι ὁ κώμη ὁ ἐμμαοῦς, καθά καί ὁ ὁρμή ἔχω ὁ ὁδεύω, ἔτι ἀγνοέω ὑπό αὐτός, φαίνω ὁ ἀμφιβαλλομένῳ. ὡς γάρ κατακλίνω αὐτός, ὁ πρῶτος ὡς ξένος φιλοφροσύνη ἀξιούμεν – – ἵνα μή πάντῃ ὁ ἄγνοια κατακαλύπτῃ ὁ ἄξιος διά τίς πρῶτος δίδωμι ὁ ἄρτος καί τότε ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός; ἐπειδή βρῶσις ὁ ἀδάμ ὁ ὀφθαλμός κακός ἀνοίγνυμι, ἀντεισήχθη νῦν βρῶσις ὁ ξένος ἀνάβλεψις ἔργαζομαι. ἀναβλέψωσι καί ὁ ὁ αἱρετικός παῖς, καί εἶδον ὁ φῶς ὁ ἀλήθεια, εἶδον ὁ ἐν ἀρχή εἰμί θεός, θεός εἰμί καί θεός λόγος ὑπάρχω· ἀκούσωσι πολλάκις ὁ, καί παύσωνται λέγω ὁ οὐ εἰμί. οὐ εὐθύς οὗτος κηρύσσω. οὐ γάρ χωρέω ὁ κόσμος. τέσσαρες μέντοι εἰμί εὐαγγελιστής, ματθαῖος, μάρκος, λουκᾶς, καί ἰωάν(ν)ης· ὅτε ἄρχω ὁ κήρυγμα, οὐ εὐθύς λαλέω ὁ πρέπω ὁ ἀξίᾳ, ἀλλά ὁ ἁρμόζω ὁ ἀκροωμένοις. ὁ ματθαῖος ἀρχή ποιέω ὁ εὐαγγελῖα λέγω· διά τίς μή υἱός θεός; διά τίς πτωχῇ λέχω κρύπτω ὁ ἄξιος; διά τίς ὁ ἄνθρωπος ὁ θεῖος καλύπτω; παρά ἰουδαῖος, φημί, κηρύττω, ὁ μηδέ ἄνθρωπος δίκαιος εἰμί πιστεύω ὁ χριστός. υἱός ἀβραάμ οὔπω δέχομαι καί υἱός θεός καταγγελλόμενος ἀνέχω; καί πόθεν οὗτος; ὅτι οὐδέ ὁ γένος αὐτός ὁμολογέω ἀβραάμ. οὐ ἀκούω ὡς πολλάκις βλασφημέω αὐτός λέγω·; ὁ ὁ γένος αὐτός ὁ ἅγιος ἐκβάλλοντες, ὁ ἄξιος ὁ ἔνθεος κατελάμβανος. τίς οὖν φημί; πρῶτος αὐτός ἐνάγω ὁ ὀνόμα ὁ φίλος, ὁ πρός συγγένεια ἡνωμένω, ἵνα ’ ἐκ ἐκεῖνος θηραθέντης κατά μικρός εὑρίσκω ὁ ἀληθεία, ὁ ἀπαθῆ γέννης, ὁ ἄχραντος, ὁ θεοπρεπής λόγος κηρυττῖμαο καί πᾶς παραδιδομένη. πάλιν ὁ μακάριος μάρκος, κατίθημι ἑαυτοῦ εἰς ὁ εὐαγγέλιον καί θαρσέω ὁ προγεγυμνασμένοις λέγω μέν υἱός θεός, ἀλλά εὐθέως συνέστειλε ὁ λόγος καί ἐκολόβωσε ὁ ἔννοια, ἵνα μαλάξῃ ὁ ἀκροατή. ἐπάγω οὖν εὐθέως ὁ κατά ὁ βαπτιστός λέγω· δείκνυμι ὁ λαμπάς ὁ ἀλήθεια καί εὐθέως ἀπέκρυψε. καί προφέρω πρῶτος ὁ ὑπηρέτης, ἵνα ὁ φωνή περιηχθεὶς ὁ ἀκροατής, δέχομαι λοιπός ὑγιῶς ὁ παντελής ὁ θεογνωσία λόγος. ὁ λουκᾶς ἀκολουθέω τρίτος καί μέσος χωρέω μετά οὗτος καί ἅπτω μέν ὁ θεῖος λόγος, οὐ μήν ἑρμηνεύω καί ἀναπτύσσει ὁ ἄξιος, ἀλλά φημί· ἀλλά λόγος μέν εἶπον, οὐ εἶπον δέ ὅτι καί. τίς οὖν καί αὐτός ποιέω; ἅπτω ὁ εἰμί καί ἐννοέω ὅτι νεκρός ἀκοή ἐνήχω, κρύπτω ὁ ἄξιος καί προφέρω ὁ οἰκονομία., καί ὁ ἑξῆς ὁ εὐαγγέλιον. πᾶς οὖν χωρέω εἰς ὁ σάρξ οἰκονομία καί ἠρέμα οὔπως διά ὁ θαυμάτων ἐγνώριζον ὁ ἄξιος. ἐκηρύττομαι δέ ἐπί ὁ θεός λόγος ὁ ἀξίωμα, κρύπτομαι δέ ὁ κατά ὁ αἱρετικός βέλος καί ὁ ὁ ὀρθός δόξα ἐπιτείχισμα οὐδέπω ὁ κήρυγμα ὁ εὐσέβεια ἐγήγερτο. ἰωάν(ν)ης τοίνυν ὁ υἱός ὁ βροντή τελευταῖος παρέρχομαι ἐπί ὁ θεολογία μετά ὁ τρεῖς ἐκεῖνος κῆρυξ, καί εἰκότως ὁ μέν ἀκολουθέω, ὁ δέ προέλαβος, ὁ μικρός τέως ἀστράπτω. ὥσπερ γάρ ὁ βροντή προηγεῖται ἀστραπή, ἵνα μή ἀθρόος ἐκεῖνος ἐκ ὁ νεφός ῥαγεῖσα πλήξῃ ὁ ἀκούω, οὕτω(ς) ἐπειδή μέλλω βροντάω ὁ ἰωάν(ν)ης, ὁ τρεῖς εὐαγγελιστής δίκη ἀστραπάω καί ὁ μέν ἤστραψαν ὁ οἰκονομία, ὁ δέ βροντᾷ ὁ θεολογία – βροντὴ δέ, ἀδελφός, μετά ὄμβρος, βροντὴ φόβητρος ὁ πονηρός. καί ὥσπερ ἄν σάλπιγγί τὶς χράω ὁ βροντή ὁ οὐρανός καλέω ὁ ὄμβρος, ἀλλά πρῶτος ὁ ἀστραπός προκαλέω ὁ ὑετός – –, ἔπειτα ὁ βροντή κινής ὁ νεφέλη. τίς οὖν; ἐπειδή προηγήσαντο ὁ τοσοῦτος ἀστραπή ὁ λόγος, ἀκολουθέω ὁ λοιπός, ὡς ἔφθην λέγω, ὁ βροντὴ ὁ θεολογία, καταπλήττω μέν πολύς ὁ ὑπερβολή ὁ θεολογία, φέρω δέ ὁ ὄμβρος ὁ εὐλογία. καί ἐγώ μέν βροντὴ γίγνομαι θεολογία, ὁ δέ αἱρετικός βροντὴ ὁ κακός θήρ ὁ ὑπερβολή ὁ μεγαλοφωνία ἐλαύνω. ἀναδράμωμεν οὖν πρός ὁ ἐν ἀρχή θεός· ἀναδράμω πρός ὁ ἀίδιος φῶς· ἀναδράμωμεν πρός ὁ ὁ λόγος διά σύ γίγνομαι ἄνθρωπος· γίγνομαι δέ ὅταν εἶπον, οὐ μεταβληθεῖσαν λέγω φύσις, ἀλλά ὁ θεϊκός ἄξιος ἀναλαβοῦσαν ὁ ἡμέτερος. ὁ γάρ οὐ μετάπτωσιν ὁ φύσις μηνύω, ἀλλά ὁ ἀνάληψις ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια. εἰ γάρ ὁ μεταβολή νομίζω, ἐάν ἀκούω ὁ παῦλος λέγω,, κατάρα εἰς φύσις καί μετατροπή καταίρω ἐκλαμβάνω ὁ λέξις. ὥσπερ γοὖν ὁ οὐδείς ἕτερος σημαίνω ἤ ὅτι ὁ κατά ἡμεῖς κατάρα εἰς ἑαυτοῦ ἀνέλαβεν, οὕτω(ς) καί ὁ οὐδείς ἄλλος παρίστησιν ἤ ὁ σάρξ ὁ ἀνάληψις. ἔχω εἰκών παρά σεαυτοῦ. ὁ λόγος ὁ σός παιδεύω σύ περί ὁ θεός λόγος, οὐ ὡς παντελής φέρω ὁ ὁμοιότης, ἀλλά ὡς ἴχνος καί ἔμφασις ὁ θεία ἄξιος ὁ λόγος. ἐνταῦθα δέ ἐγώ προσέχω ὁ νόος ἀκριβῶς, ἵνα μή διά κενός λέγηται ὁ ῥῆμα καί ἀφανίζω ὁ θεῖος νόημα. ὁ λόγος ὁ ὁ ἄνθρωπος – ἀμυδρός δέ εἰμί ὁ εἰκών, οὐ ὅλος παριστάω ὁ ἀξίωμα, ἀλλά ἐκ ὁ κατά ἡμεῖς ὁ ὑπέρ ἐγώ διδάσκω. –, ὁ λόγος ὁ ἡμέτερος ἀσώματός εἰμί, ἀόρατος, ἀκράτητος, ἀκοή μόνος παραδεδομένος. οὐδείς οἶδα ὁράω λόγος· οὐδείς κατέχω χείρ, ἀλλά εἰμί ἀόρατος, ἀκράτητος, ὑπό εἷς αἰσθήσις κρατέω ὁ ἀκοή καί οὗτος ἀοράτως. οὐ γάρ χείρ ἐκτείνασα ὁ ἀκοή κατέχω, ἀλλά αὐτός ὁ λόγος εἰσέρχομαι κρατεῖται. ὁ λόγος αὐτός γέννημα μέν εἰμί ὁ νόος· γεννάω δέ οὐ πάθος, οὐ ὁράω, οὐ διαιρέω· οὐ μερίζω ὁ νόος γεννήσαντος, οὐ χωρίζω, οὐ ἀποσχίζω. ἐνταῦθά ἐγώ χρῆζω ὁ ἀκοή, αἱρετικέ· νοέω πρῶτος ὁ σός, καί τότε φαντάζω ὁ ὑπέρ σύ. γεννᾷ ὁ νόος, προέρχεμαι ὁ λόγος, προέρχεμαι ἐκ ὁ γεννήσαντος, καί πᾶς πληρόω ὁ ἀκούω, καί ὁ γενναίσω αὐτός οὐ ἀφίσταται. προέρχεμαι λόγος εἰς πᾶς μερίζω καί οὐδαμοῦ σχιζόμενος. ἕκαστος γάρ δέχομαι ὁλόκληρος ὁ λόγος καί εἰμί ἐν ἕκαστος; καί ἐν τοσοῦτος μεριζόμενος, ἀλλά ὁλόκληρος εἰσχεόμενος. ὁ οὖν ἡμέτερος λόγος δείκνυμι ἐν ἑαυτοῦ ὁ γεννήσαις νόος. ἀπό γάρ ὁ λόγος καταλαμβάνεται ὁ διάνοια. σκοπέω δέ ἐγώ κἀκεῖνο. οὗτος ὁ λόγος ὁ ἡμέτερος προαναζωγραφός ὁ οἰκονομία ὁ θεός λόγος, εἰκών τις θαυμαστός προανείληπται γηΐνος μέν ἄνθος ὡραϊζῖμαο, πρέπω δέ ὁ ὁ λόγος προθεωρία. τίς οὖν; ὁ λόγος ὁ ἡμέτερος ἀόρατος εἰμί καί σῶμα μή ἔχω καί κρατέω μή δύναμαι, ἕτερος τις σοφία ὁ θεός μεταρρυθμίω καί ὁράω ποιέω καί κρατέω. τίς γάρ ποιέω; ἐπειδή οὐ ἑωρᾶμαι ὁράω, ἐνδύω αὐτός σῶμα ὁ γράμμα καί ὥσπερ τὶς σάρξ αὐτός περιέθηκε ὁ ὁ γράμμα ὄψις. καί ἑός ποτέ ἀκούω οὐ ἑώρα, ἀναγιγνώσκω ὁράω· ὅς ἐντυγχάνω οὐ ἐδύνου, διά ὁ βίλος βαστάζω. ἀλλά σωματοῦμαι μέν ὁ λόγος διά ὁ γράμμα, οὐ περικλείεται δέ ὁ γράμμα, ἀλλά εἰμί παρά ὁ λέγω καί παρά ὁ ἀναγινώσκοις. κἄν τις λαμβάνω, ἀδελφός, βιβλίον σχίζω, ὁ σῶμα ὁ λόγος ἔσχισεν, οὐ ὁ λόγος τέμω. καί ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ συναναλίσκω γράμμα λόγος, λέγω ὁ θεός ὁ ἱερεμία· καθίζω γράφω ἐπί βιβλίον πᾶς ὁ λόγος καί ἐπίς ἰωακίμ ὁ βασιλεύς. εἰμί δέ ὁ λόγος μεστός ἐλεγμός. ἐπεί οὖν ὁ δυνάσται ὁ ἐλέγχος οὐ φέρω – ὁ γάρ ἄξιος οὐ ῥᾴδιος ὑποτάσσω ὁ δίκαιος, ἀλλά ἀμβλύνω ὁ ἀλήθεια. –, πλήσσω ὁ ἐλέγχοις διαρρήγνυσι ὁ βιβλίον καί ὁ σμίλος ὁ γραμματέως διακόπω λαμβάνω, φημί, παρά ὁ ἐσχάρα ὁ πῦρ. τίς οὖν ὁ θεός πρός ἱερεμία;, ἵνα μάθω, ὅτι ὁ γράμμα διέκοψα, ὁ δέ λόγος οὐ ἔτεμον. εἶδον ὁ εἰκών; ἀνάγαγέ σύ ὁ λοιπός ἐπί ὁ ὕψος ὁ διάνοια. ὁ ὁ θεός αὐτός θεός λόγος ὁ μονογενής ἐνδύεται σῶμα, ἵνα φαίνω ὁ μή φαινόμενος. ἐνδύεται σάρξ, ἵνα κρατάομαι ὁ μή κρατέω. διά οὗτος ὁ ἰωάν(ν)ης εὑρίσκω ὁ ποθεινός ἐκεῖνος, ποτέ μέν ἀκοή κρατούμενον, ὕστερος δέ ὁράω κατέχω, λέγω· ἐφόρεσε τοίνυν ὁ σάρξ ἔνδυμα ὁ ἄξιος, ἔνδυμα εὐπρεπές· ἰουδαῖος μάχομαι ὁ φαίνω ἀγνοέω ὁ μή φαίνω, καί σταυρέω μέν ὁ σάρξ, οὐ ἀναιρουμι δέ ὁ θεότης. εἰ γάρ ὁ γράμμα, ὁ εἰμί ἔνδυμα λόγος, ὁ ἐμός λόγος οὐ συναφανίζω, ὁ θεός λόγος, ὁ πηγή ὁ ζωή, ὁ σάρξ συναποθνῄσκω; ὁ πάθος περί ὁ σῶμα, ὁ δέ ἀπάθεια περί ὁ ἄξιος. διά τὶς οὖν ὁ παῦλος λέγω·; ἐπειδή οἰκειοῦται ὁ πάθος ὁ σάρξ ὁ ὁ σάρξ ἐνδυσάμενον. ἔνδυμα βασιλικός ἐάν ὑβρίω, οὐ ὁ ἐνδύω ὑβρίζω; οὐ οἶδα ὅτι, εἰ εἰκών βασιλεύς τις ὑβρίσω, εἰς ὁ πρωτότυπος ὁ ἄξιος φέρω ὁ ὕβρις; οὐ οἶδα ὅτι, ἐάν τις εἰκών ὁ ἀπό ξύλον ἤ ἀνδριάς χαλκοῦς κατασύρω, οὐ ὡς ἄψυχος ὕλη τολμάω οὕτω(ς) κρίνω, ἀλλά ὡς κατά βασιλεύς χείρ ἐκτείνω ἀφανίζω; ὕλη ἄψυχος ὁ βασιλεύς εἰκών φέρω ὁ ἑαυτοῦ ὕβρις εἰς βασιλεύς ἀνάγω· μορφὴ δέ ζάω, ὅς ἐνδύω ὁ θεός λόγος, ὑβριζομένη οὐ ἐπί ὁ ἐνδυσάμενον ὁ ὕβρις ἀνάγω; νοέω τοίνυν ὁ ἄξιος καί μή ὑβρίζω ὁ οἰκονομία. ἀλλά οὗτος μέν ἱκανά. ὁ δέ λείπω ὁ θεωρεία ὁ θεός λόγος ἕτερος ταμιευσάμενοι λόγος, τάξις ὁ συμμετρία τιμήσωμεν καί θεός δόξα ἀναπέμψωμεν, ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα, νῦν καί ἀεί, καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.