ἵημι ἡμεῖς ἐνιαύσιος σήμερον ὁ ὁ οἰκουμένη ἀθλητής· ἵημι ἐγώ ὁ ξένος καί ὁ ἄγγελος ὁμότιμος ἀγωνιστής, ὁ πολύς παρά ὁ διάβολος τυπτόμες, καί πολύς παρά ὁ θεός μαρτυρέω· ὁ πολύς παρά ὁ διάβολος πληττόμενος, καί πολύς βραβεῖα παρά ὁ θεατής ἄγγελος ὑποδεχόμενος· ὁ πολύς ὑπό ὁ ἐχθρός μαστιζόμενος, καί μέγας στεφανίτης ὑπό ὁ θεός εἰς ὁ οἰκουμένη ἀναδειχθίημι. οὕτω(ς) γάρ αὐτός ἑαυτοῦ διαλέγομαι λέγω· τις οὖν ὁ τοιοῦτος ἀρίστεας κατά ἄξιος εὐφημῆζω δύναμαι; τις ἀντάξιος ὁ ἄνδραγαθημα αὐτός βραβεῖα πλέζω κατατολμήσις; τις ἐπιχειρήω πρός ἀπείρων πέλαγος ἐγκωμίων ἀναβαίνω; ὡς γάρ οὐ ἄν τις ὁ νόος ἔχω κατατολμήσειέ ποτε ὁ θάλασσα ὁ πέλαγος βήμα ἀνθρωπίνος διαπεράσαι, οὕτω(ς) οὐδέ τις ὁ σοφός καί λίαν διδάσκαλος ἐπιχειρήω ποτε ὁ κατά ἄξιος ἔπαινος ὁ γενναία ἐκεῖνος καί τρισοόνιλβ ψυχή ὁ ἀκροατή διηγήσαμαι. πᾶς γάρ ἀνθρωπίνη ὑπερβάλλω σοφία ὁ οὗτος κατορθώμα· πᾶς ὑπερβάλλω στεφανηφορία ὁ οὗτος παλαίσμα. οὐκοῦν ἀγγελική ἐπιδεόμεθα γλῶσσα, ἵνα ἄκρος, ὡς εἶπον, ὁ δακτύλοις ἐφαψάμενοι ὁ μυροθήκη ἐκεῖνος, πᾶς ὁμοῦ ὁ ἐκκλησία πληρώσωμεν. μόνος γάρ ἐάν ἐπιχειρήσωμεν ἅπτω ὁ ἀγγείου ὁ ἰὼβ, καί μικρός αὐτός διασαλεύσωμεν, εὐθύς ὁ εὐωδία ὁ μύρον ὁ ἐκκλησία πληροῦται. ἀκούσω τοίνυν ὁ ἱστορία περί αὐτός λέγω· εἶδον μαρτυρία ὁ εὐφημία ὁ ἄγγελος διεγείρουσαν; εἶδον μαρτυρία ὁ διάβολος μετά ὁ ἐπιχειρημάτων αὐτός καταισχύνουσαν; οὗτος ὁ ὁ θεός μαρτυρία κατά πᾶς ἐκκλησία, ὡς μύρον πολυτίμητος, ὁ ἀκούω εὐφραίνω. ὦ ἀγγείου πολύτιμος εἰς εἷς τόπος κατά ὁ ἀραβία ἀποκειμένου, καί κατά πᾶς ὁ οἰκουμένη ὁ εὐωδία ὁ μύρον διαπεμπομένος. ὦ ἀγγείου μυρίος λίθος καί πληγή καί βέλος παρά ὁ διάβολος τυφθέις, καί ὁ μύρον μή ἐκχέαντος. πολύς γίγνομαι ὁ διος βόλος κάματος, ἵνα ὁ ἀγγεῖον συντρίψῃ. καί ὁ μύρον ὁ εὐσέβεια ἀφανίζω· καί ἐσπούδαζε διά ὁ δυσωδία ὁ τραυμάτων ἀμαυρῶζω ὁ μύρον ὁ εὐωδία. καί γάρ καί ὁ σῶμα αὐτός ἀπώζεσεν ἀπό ὁ ἑλκώσις ὁ τραυμάτων· ἀλλά μένω καί ὁ ἀγγεῖον τραυματιζόμενος, καί ὁ μύρον μή ἀπολλύμενον, ἵνα καί ἐγώ προσφόρως λέγω αὐτός· δέω οὖν αὐτός γυμνός, ὡς ἐπάλαιεν, ἀναστέω ὁ ἀθλητής, ἵνα εἰς ἐκεῖνος ὁ εἰκών ὁ θαυμασία ὁράω, πληροφορηθάω διά ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα, ὅτι ὁ θεός δείκνυμι βούλομαι ὁ διάβολος, ὅτι ἐπί ὁ γῆ ἄνθρωπος δίκαιος ἔχω, οὐκέτι διά κολακεία κατά ὁ ἀδάμ ἀπατάομαι, ἀλλά διά μυρίος βασάν καί μάστιξ στεφανουμένος, οὗτος συγχωρέω γίγνομαι ὁ δραματουργία. ἀποστάτα, φημί, μεγαλοφρονέω, ὅτι ὁ ἀδάμ ἀπατήω, καί ὁ γυνή κολακεύω, ἐξέβαλς ὁ παραδείσος· ἰδοὺ ἄνθρωπος δίχα προσταγμάτων γραφή βιώω, καί ὁ ἄγραφος ὁ φύσις νόμος διάνοια κατορθώω προσάγω μυρία θωπεία, μυρία κολακεία, μυρία βασάνος, εἰ δύναμαι ὁ ἄριστος οὗτος παρασαλεῦζω ψυχή. ἰδοὺ, ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἐξέβαλες ὁ παραδείσος. βλέπω νῦν, ἐπιχείρησον, εἰ δύναμαι, κἀν ἀπό κοπρία ὁ ἀθλητής ὑποσκελίζω. ἀλλά, εἰ δοκέω, ἄνωθεν ὀλίγος εἰς αὐτός ὁ ἱστορία ἀναδράμωμεν· τοιοῦτος εἰμί καί ὁ ἀδάμ πρό ὁ πείθω ὁ γυνή. διά οὗτος οὗτος οὐ πείθω ὁ γυνή, ἵνα μή γίγνομαι κατά ἐκεῖνος. ἐκεῖνος ἐνδύω εἰμί ἀφθαρσία, ὡς οἶδα ὁ πλάω αὐτός, καί ἵνα πεάζομιι ὁ γυνή, γυμνός γίγνομαι, καί κατακρίνω. οὗτος γυμνός εἰμί, καί οὐ πείθω ὁ γυνή, καί ἵνα μή πειόσ ὁ γυνή, ὁ ὁ ἄγγελος στεφανηφορία ἐνδύω. ἐκεῖνος ἵνα πεάζομιι ὁ γυνή, καί ὁ ὁ παραδεῖσος τρυφή ἐκπίτνω, καί ὁ γῆ μητέρα ἄκανθα ποιέω, καί θάνατος ἐκληρονόμησεν· οὗτος ἵνα μή πειόσ ὁ γυνή, καί ὁ κοπρία καί ὁ πληγή ὁ ἐλευθερία λαμβάνω, καί ὁ ὁ οὐρανός κληρονομέω βασιλεία. ἐκεῖνος ἀπολογέομαι ὁ θεός λέγω· ὦ ἀπολογία συγγνώμη οὐ ἔχω. ἐκεῖνος εἶπον, φαγεῖν· ἐγώ εἶπον, μή φαγεῖν. διά τίς οὖν ὁ γυνή ἀκούω, καί ὁ θεός παρήκουσας; ἀλλά οὐ οὕτω(ς) εἰμί ὁ μακάριος ἰώβ. ἀλλά πῶς; μετά ἐπιπλήξις λέγω· διά τίς δέ ὁ χώρα ὀνομάζω; διά σύ, ἵνα μανθάνω, ὅτι οὐ ὁ συνουσία ὁ ἁμαρτωλός ὁ δίκαιος δύναμαι ποιέω ἁμαρτέω, ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ εὐσεβούντων ὀφείλω στάσιμος καί βέβαιος ἔχω ὁ γνώμη. οὗτος γάρ ὁ χώρα ὁ ἀραβία εἰμί μοχθηρός καί διαφθείρω ἄνθρωπος οἰκητήριον. πᾶς εἰμί παράνομος, πᾶς θεοσυτγής, πᾶς βέβηλος, πᾶς ὑπερήφανος, καί ὁ ἡσαῦ ἀπόγονος, καί ὁ ἁμαρτία κομάω· ἀλλά τοσοῦτος πέλαγος ὁ ἀσέβεια οὐ ἠδυνήθη κατασβέω ὁ λαμπτήρ ὁ εὐσέβεια· ὁ τοσοῦτος χώρα ὁ κακός οὐ ἠδυνήθη ὁ ὡραῖος ἀποπνῖγω ὁ καρτερία. ὅθεν οὗτος προσπελάζω ὁ διάβολος ἐπιχειρέω. διά τίς; ἐπεί βλέπω αὐτός ὁ ἐλεημοσύνα μᾶλλον ἤ ὁ χρῆμα πλουτοῦις. ἀκούω γάρ αὐτός λέγω ἀψευδῶς· καί αὖθις, καί οὐ μόνος διά ὁ λόγος, ἀλλά καί διά ὁ ἔργον ὑπερεπλούτω, θησαυρός ὅλος εὐποιία ὁ δεομένος εὑρισκόμενος. τίς γάρ φημί ἀλλαχοῦ; ὥστε δῆλος, ὅτι διά πᾶς ἐπλούτω θησαυρός ὅλος, καί διά ὁ λόγος, καί διά ὁ ἔργον, καί διά ὁ ἐλεημοσύνη, καί διά ὁ προστασία ὁ πενήτων, καί διά ὁ ἐπικουρία ὁ δέω. ἀλλά ὁράω τὶς ποιέω ὁ διάβολος· ἀφαρπάζω πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός ἀπ ά αὐτός πρότερος, καί τελευταῖος ὁ τέκνον λαμβάνω. λαμβάνω πρῶτος ὁ ἀγέλη ὁ κάμηλος, λαμβάνω ὁ ποίμνια ὁ πρόβατον, ὁ πολύς ἀριθμός ὁ ὄνων, ὁ μέγας ἀγέλη ὁ βοῦς· πᾶς ἀφαιρέω, καί ὁ τελευταῖος ὁ τέκνον. διά τίς; προσέχω λοιπός μετά πᾶς ἀκρίβεια· πρῶτος λαμβάνω αὐτός πᾶς ὁ ὑπάρχω, ἔπειτα ὁ τέκνον· λαμβάνω ὁ κληρονομιαῖα πρᾶγμα, ἔπειτα ὁ κληρονόμος ἠφάνισεν, ἵνα παντοίως αὐτός καί διά ὁ τέκνον πλήξῃν. πρῶτος ἄρχω ὁ ὕπαρξις ἀφανίζω, πρῶτος ἄρχω ὁ κληρονομιαῖα πρᾶγμα ζῶ ὁ κληρονόμων ἁρπάζω, ἵνα ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ ἵστημι, διά ὁ ἀπώλεια ὁ κτῆμα καίριος λαμβάνω ὁ δίκαιος ὁ ἀθυμία πληγή. ἐνενόει γάρ ὁ πονηρός δαίμων, μήποτε, ὁ τέκνον προαπολλυμένων, μηδέ εἰς αἴσθησις ἔρχομαι ὁ ἀπώλεια ὁ κτῆμα, ἀλλά ὁ ὄντως ἀδάμας καί γενναῖος ἀθλητής, ὁ πολύς τυπτόμενος, καί διά πᾶς στεφανέω, ὁ πολύς βέλος δέχομαι, καί διά αὐτός ὁ βέλος ὁ διάβολος κατακοντίζω, ὁ διά ὁ ὅπλον ὁ δικαιοσύνη ὁ δεξιός καί ἀριστερός καθοπλιζόμενος, οὐ ἐπόνησεν, οὐ δακρύω, οὐ σαλεύω, ἀλλά οὔτε πρός ὁ ἀπώλεια ὁ κτῆμα κάμπτω, οὐδέ πρός ὁ θάνατος ὁ τέκνον ὁ εὐσέβεια συλάομαι, ἀλλά μένω ὥσπερ πύργος ἀτίνακτος, κάτωθεν ἐπί ὁ γῆ ἐῤῥιζωμένος καί τεθεμελιωμένος, καί μέχρι αὐτός ὁ οὐράνιος ἁψίδες ἠσφαλισμένος. ἔρχομαι πρῶτος ἄγγελος, καί λέγω ὁ ἰώβ· βλέπω τίς ποιέω ὁ διάβολος. ἐπειδή γάρ εἶδον αὐτός εἰς ὁ πρῶτος καί δεύτερος πληγή γενναῖος ἵστημι, καί μηδ ’ ὅλος ἐκ ὁ βασάν αὐτός διασαλευθέντα, πολεμούμενω, καί μή τιτρωσκόμενον, μηχανᾶμαι τις τοιοῦτος ποιέω· ἐπιβάλλω πῦρ ἐκ ἀήρ, ἵνα δοκέω ὁ πῦρ ἐκ οὐρανός καταπέμπω, καί ἵνα νομίζω, ὅτι ὁ θεός ἐκ οὐρανός αὐτός πολεμέω, βλασφημέω ὁ θεός, ὁ οὕτω(ς) δίχα τις ἁμάρτημα ἄδικος αὐτός πολεμέω· ἀλλά καί ἐν πᾶς οὗτος μένω ὁ μακάριος ἰὼβ, ὥσπερ στῦλος ἀσάλευτος, ὥσπερ πύργος ἄσειστος, ὥσπερ ἀγωνιστής ἀήττητος, ἐἀκαμπὴς, ἀνένδοτος, βάλλων μᾶλλον, ἤ βάλλω. ὅταν γάρ τις ἀνόνητος κάμνῃ, πολύς πολεμέω, καί μηδείς ὠφελάω, πολλάκις μάχομαι, καί μηδ ’ ὅλος περιγινόμενος, αὐτός μᾶλλον εἰμί ὁ ὁ μάστιξ κατά ὁ μάταιος αὐτός πόνος ὑποδεχόμενος. ἔτι οὗτος λαλοῦντος,. συνεχὴς ὁ πόλεμος, ἀλλά μάταιος ὁ κάμνω· πυκνότερος ὁ βέλος, ἀλλά φαιδρότερος ὁ βραβεῖος. οὐ ἀφίημι αὐτός οὐδέ πρός ὥρα ἀναπνεύω, ἵνα μή τις κατά ὁ ἔμφυτος εὐσέβεια ὁ παλαιστός σοφός τις λογίζομαι. πέμπω ὅλος ὁ βέλος, καί οὐ νικάω ὁ ἀθλητός· κενόω ἑαυτοῦ ὁ φαρέτρα, καί οὐ κενόω ὁ ἀλγηδόνος. ἐπεί οὖν ἐκεῖνος ἀπεστράφη τεταπεινωμένος, κατῃσχυμμένος, ὁ πολύς παλαίω, καί διά πᾶς ἡττόη. πέμπω γάρ κατά ποιμήν, κατά βουκολίων, κατά ὁ πρόβατον, κατά ὁ κάμηλος, κατά ὁ υἱός, κατά ὁ θυγάτηρ, κατά ὁ οἰκία, κατά ὁ σῶμα, διά ὁ φίλος, διά ὁ οἰκέτης, διά ὁ σκωλήκων, διά ὁ τραυμάτων, διά ὁ ἰχώρος. πᾶντα ἐξεκένωσε, καί ὁ εὐσέβεια οὐ λύω. ὁ τοῖχος διώρυξε, καί ὁ θησαυρός οὐ ἐξεκένωσεν. ὅσος ἔχω ὁ ὁ οἰκουμένη τύραννος ῥομφαία κινάω, διά πῦρ, διά ξιφή, διά χῶμα, διά αἰχμαλωσία, διά αἷμα. πᾶς διατείνω, καί ὁ ἀθλητός μᾶλλον ἀνδρειότερος ποιέω. διά ὁ δή καί ὁ προφήτης ἀνεβόα λέγω· τάχα δέ καί πρός αὐτός λέγω· λαμβάνω πᾶς ὁ χρῆμα, ὁ κτῆμα, ὁ ὕπαρξις. καί τίς ὁ τελευταῖος ἄγγελος; καί ἵνα μανθάνω, ἀγαπητὲς, ὅτι οὐ εἰμί ἄνθρωπος ὁ οὗτος διαγορεύω ὁ ἰὼβ, ἀλλά αὐτός εἰμί ὁ διάβολος ἐσχηματισμένος ἐν ἄνθρωπος μορφή, μανθάνω μετά πᾶς ἀκρίβεια· πόθεν οἶδα, εἶπον ἐγώ, ὅτι ἔρχομαι ἐκ ὁ ἔρημος, καί ἅπτω ὁ τέσσαρες γωνία ὁ οἰκία; ἄνθρωπος εἰμί, καί πῶς εἶδον ὁ πνεῦμα; ποίοις ὀφθαλμός ἐθεάσω αὐτός; πῶς δέ καί ἅπτω ὁ τέσσαρες γωνιή ὁ πνεῦμα; εἰ ἄνθρωπος εἰμί, καί ἔνδον εἰμί ἐν ὁ οἰκία, πάντως ὅτι καί σύ περιελάμβανω ὁ οἰκία· εἰ δέ ἔξω εἰμί, πῶς ἔβλεπες ὁ ἔσω γίγνομαι; εἰ δέ πνεῦμα εἰμί, δείκνυμι ὅστις εἰμί, μή σχηματίζομαι εἰς ἄνθρωπος μορφή. βλέπω πῶς πᾶς σύνεσις καί σοφία πεπληρωμένος εἰμί ὁ μακάριος ἰὼβ, καί πῶς ἀσφαλίζω ὁ φιλία ὁ τέκνον. ἐλογίσατο γάρ, ὅτι κάϊν καί ἅβελ δύο εἰμί ἀδελφός, μόνος κατά ὁ οἰκουμένη τυγχάνω, οὐδείς ἔχω ἀφορμή πόλεμος· πᾶς γάρ ὁ γῆ κοινής ἀμφότεροι ἐπί ἐξουσία πρόκειμαι· καί οὕτω(ς) διά ὁ τιμή ὁ ἅβελ φθονέω ὁ κάϊν, ἀνίστημι φονεύω ὁ ἀδελφός. διά οὗτος ὁ μακάριος ἰὼβ περί μέν ὁ ἄδηλος θυσία κατά ἕκαστος ἡμέρα προσφέρω ὁ θεός, ἀνίστημι ὁ πρωΐ, καί λέγω· περί δέ ὁ συμβαινόντων αὐτός, ἤ εἰς λόγος, ἤ εἰς φιλονεικία, ποιέω αὐτός κατά ἕκαστος ἡμέρα μετά ἀλλήλων ἐσθίω, ἐνθυμούνω, ὅτι κἄν τις πρός ἀλλήλων ἔχω μικροψυχία, ὁ τράπεζα καί ὁ διάθεσις ὁ ἄρτος ποιέω αὐτός εἰς φιλία μεταποιηθαίνω, καί ὁ κακία ὁ προσπίπτω ἐξορίω, οἶδα ὅτι διά ὁ τράπεζα ὁ συνεχοῦ πᾶς λύεμαι αὐτός ὁ προσπεσόντα μοχθηρός. ἀλλά ὁ μισόκαλος διάβολος ἐν τοιοῦτος καιρός παρετήρω ἀπόλλυμι ὁ μηδείς ἡμαρτηκότα παιδίον· ἐν καιρός ὁ μεσημβρία, ὅτε πᾶς εἰμί συγκεκροτημένοι, ὅτε πρός εἰρήνη ἐκεῖνος συνήπτω, τότε ὁ ἄσπονδος πόλεμος κατά αὐτός ἠφίει. ἐκεῖνος φιλία, οὗτος μάχαιρα ἠκόνω· ἐκεῖνος ἀγάπη οἰκοδομέω, καί οὗτος ὁ οἶκος κατέστρεφω. καί γίγνομαι κατά αὐτός ὁ ὥρα ὁ οἶκος τάφος, καί ὁ τράπεζα συμφορά σκάφος, καί ναυάγιος μάνδρα ποιμενικὴ, καί πᾶς θηριάλωτα. τίς οὖν ὁ γενναῖος ἐκεῖνος; οὐ συγχέω, οὐ καταπίπτω. τίς αὐτοῦ ἐπαινέω; ποῖος ἐπαρκέω λόγος; ποῖος ἐξαρκέω πόνος πρός ὁ τοιοῦτος διήγησις; ὦ γενναία καί μακαρία ψυχή. ὦ μέγας ὑπομονή ὑπερβολή οὐ ἔχω. ὄντως, ἀγαπητός, συγκέχυμαι ὁ ψυχή, διαταράττω ὁ συνειδός, καίγε στεφανέομαν βλέπω ὁ ἰώβ. ἀλλά συγκέχυμαι ὁ ψυχή νῦν μᾶλλον ἐγώ, ὁ στεφανίτης ὁράω, ἤπερ ἐκεῖνος τότε ὁ συμφορά ὁ τέκνον ἐπί ὄψος βλέπω· συγκέχυμαι ὁ ψυχή· νομίζω δέ καί σύ οὕτω(ς) διάκειμαι. πῶς οὖν ἐξεῖπον ὁ τοσοῦτος τραγῳδία, οὐ ἐπίσταμαι, καίγε ὁ κορωνίς ὁ ἐγκωμίων ἐπί γλῶσσα φέρω. ὁ κατά σάρξ γονεύς, ὅταν ἔχω υἱός ὁ ἔσχατος ἀναπνοή συνέχω, περικαθέζομαι, λόγος τελευταίος ἀκροῶνται, χείρ αὐτός περιπτύσσω, συνταγή περί ὁ ἀδοκήτων συνάπτω, στόμα φιλέω, ὁ τελευταῖος ὁ πατήρ φιλήματα. εἶτα ἀποδέδωκε ὁ ψυχή ὁ παῖς, ὡς ὁ δεδωκὼς κελεύω, ὁ γονεύς σχηματίζω, χείρ ἀποτείνω, ὀφθαλμός ἀποκλείω, ὁ κεφαλή διορθέω, ὁ πούς ἀποτείνω, ἀπολούω, ὁ ἄξιος ἀμφιάζουσιν ἐνταφίω, καί ὁ ἴδιος συμφορά παραμυθοῦνται. ἀλλά τίς πρός ὁ γενναῖος οὗτος ἀθλητός; ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ κατά ταὐτός καί εἷς καί ὁ αὐτός ὥρα οἶκος καί τάφος, συμπόσιον καί χῶμα, ἑορτή καί πένθος γίγνομαι. περιέσκαπτε καί ζητέω ὁ τέκνον ὁ μέλος, καί ηὕρισκεν οἶνος καί αἷμα, ἄρτος καί χείρ, ὀφθαλμός καί κόνις. καί λαμβάνω ποτέ μέν χείρ, ποτέ δέ πούς, ἄλλοτε κεφαλή ἀνέσπα μετά ὁ χῶμα, καί ὁ λίθος, καί ὁ ξύλον· καί ποτέ μέν μέρος κοιλία, ἄλλοτε ὁ ἐντέρος ὁ σπλάγχνον μετά ὁ χωμάτων ἀναφυρόμενα. καθέζομαι δέ ὁ οὐρανομήκη ἐκεῖνος ἀγωνιστής, διεσπαραγμήν βλέπω ὁ μέλος ὁ τέκνον. καθέζομαι συντιθεὶς μέλος πρός μέλος, χείρ πρός βραχίων· ἀναπλάττων κεφαλή πρός στῆθος, γόνυ πρός ὁ μηρός. οὐ γάρ εἰμί εἷς ὁ συμβαίνω ὁ συμφορά, ἀλλά ἐκ διαβολικός ἐνέργεια καί τυραννίς ὁ πᾶς λόγος ὑπερβαίνω καταστροφής. καθέζομαι ἰὼβ τοίνυν, ὁ ἀληθῶς καρτερικός ἀδάμας, ὁ μακάριος, διακρίνω ὁ τέκνον αὐτός ὁ μέλος, μήπου ὁ θηλεία ὁ μέλος κατά ὁ ἀρσενική διαπλάζω μέλος, μήπος ὁ ἀρσενικός σχῆμα εἰς ὁ ὁ θῆλυς μέλος συναρμοσθῇ. ὦ γενναία ψυχή, ὁ ὁ ἄγγελος εὐφημία ὑπερβαιμνάνω. διά τίς; ὅτι ἐν πᾶς οὗτος ὁ συμβεβηκόσις αὐτός οὐδείς ἁμαρτάνω ἰὼβ ἐναντίον κύριος, ἀλλά ἀντί οὗτος ἅπας ὁλόκληρος εὐχαριστία ἀντί θυσία φέρω ὁ θεός, λέγω·, νῦν καί ἀεί, καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.