πρώην ἡμεῖς ὁ λόγος ἅπτω μέν ἐν μέρος ὁ ἐν ὁ κτίσις θεωρημάτων, ὑπό δέ ὁ ὁ ὄχλος σύγχυσις ἐξωλίσθησε ὁ οἰκεῖος καταστάσις. οὐδείς γάρ οὕτω(ς) ἐλαττώ ὁ δύναμις ὁ λέγω, ὡς ὁ ὁ ὄχλος ἀνωμαλία· καί οὐδείς οὕτω(ς) τρέφω ὁ παρρησία ὁ λέγω, ὡς εὐστάθεια καί γαλήνη καί ἡσυχία, καί ὁ λέγω σχολή καί ὁ ἀκούω αἴσθησις χαρίζω· ὑπόσχω τοίνυν ὁ ἀκοή ὁ λέγω καί ὁ σιωπή ὥσπερ γῆ ἁπλώσατε ὁ ὄμβρος ὁ διδασκαλία. ὥσπερ γάρ ἐάν μή βαθύς ὁ γεωργός ὁ αὔλακα τέμῃ, οὐ δύναμαι ὁ βάθος ὁ γῆ ἐνθεῖναι ὁ σπέρμα, οὕτω(ς) ἐάν μή βαθύς σιωπὴ χώρα δίδωμι ὁ κήρυγμα, καί ὁ λέγω ὁ νόος ἐθώλωσε καί ὁ ἀκούω ὁ ψυχή ἐζημίωσεν. ὅθεν εἶδον. καί μωϋσῆς καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης, καθώς φημί ὁ δευτερονόμιον, μέλλω καταγγέλλω, ἐβόων ὁ θεῖον δόγμα ἄντικρυς, ὥσπερ μαρτυρέω λαμπρός ὁ φωνή·· ὁμοίως δέ καί ὁ μακάριος δαυὶδ βούλομαι δείκνυμι, ὡς οὐ εἰμί ἄλλως δέχομαι ὁ θεῖος λόγιον ἤ μετά σχολή, βοάω καί λέγω διά ὁ τεσσαρακοστός καί πέμπτος ψαλμός·· δίδωμι τοίνυν σχολή ὁ διδασκαλία διά ὁ σιωπή, ὦ φιλόχριστος. πρώην μέν ἐγώ λέγω ὅτι ὁ θεός ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ, οὐ ὕλη προϋπαρχούω καταχρησάμενος, ἀλλά οἰκεία δύναμις ὁ ὕλη αὐτός ἐκ οὐ εἰμί προαγαγών, προβεβλῖμαη αὐτός τέλειος διά ὁ κοσμέω μορφώζω. δεύτερος ἐγώ γυμνάζομαι ὅτι οὐδέ παραπλήσιος ἄνθρωπος κατασκευάζω οὖν ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ δημιουργία, οὐδέ πρῶτος θεμέλιος πήγνυσιν καί τότε ὁ ὀροφή ἐπιτίθημι. ἀλλά ἐπεί ὁ γίγνομαι αὐτός καί τεχνίτης καί θεμέλιος καί σύστασις, πρῶτος ποιέω ὁ ὄροφος, καί τότε ὁ γῆ ὑπό-στόρεννυμι. τρίτος ἡμεῖς πρόκειμαι ὅτι ὁ μέν οὐρανός ὁ ἀήρ ὑεπέβαλω, ὁ δέ γῆ ὁ ὕδωρ ὑπέθηκεν· οὐ ἄν ἀναλόγως οὐδέ συμφωνοῦντας ὁ μέγεθος ὁ ὁρωμένων θεμέλιος καταβαλλόμενος, ἀλλά θεῖος δύναμις κραταιουμένους καί συνίστημι καί μαρτυροῦντης ὡς ἀληθῶς ὁ ἐνέργεια ὁ ποιέω. τέταρτος ἐγώ ξέθω ὁ θαυμαστός μωϋσῆς καί οὔτε ἄγγελος οὔτε ἀρχαγγέλω οὔτε ὅλος ὁ ἄνω δύναμις μνημονεύω ἐν ὁ κατάλογος ὁ κτίσις. ὁ γάρ σκοπός εἰμί αὐτός ὁ ὁ ὁρωμένων ἅπας διορθώσαμι πλάνη. ἐπεί γάρ ὁ φαίνω προσεκυνεῖτο ἥλις τε καί σελήνη καί ὁ ἄστρον καί ποταμός καί πηγή καί ὄρος καί θάλασσα. εἰκότως ὁ θαυμαστός ἀνήρ ἀκολουθίᾳ καί τάξις ὁ ὁ δημιουργία λόγος ὑφαίνω μόνος ἐκτίθω ὁ ὁρώμενα σιωπάω ὁ ἀόρατος, ἵνα ἐν ὁ προσχήματι ὁ διδασκαλία καί ὁ ἐργάζομαι δείκνυμι καί ὁ ἔργον καταγγέλλω. πάλιν ἐγώ ἐρῶ ὅτι ὁ θεός ὁ κόσμος οὗτος διδασκαλεῖος ὁ ἄνθρωπος δίδωμι, ἵνα διά ὁ στοιχεῖον οὗτος ἐκμανθάνωμεν ὁ πάνσοφος ἐπιστήμη. καί πᾶς ὁ κτίσις ἀναγγέλλω ὁ ὁ τεχνίτης σοφία. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. οὐ δίδωμι ὁ θεός ὁ οὐρανός στόμα καί γλῶττα ἔναρθρος. εἰ γάρ λαμβάνω ὁ προφορητικός λόγος, πάντως ἄν εἷς μέλλω ἔχω γλῶττα ὁ διδασκαλία καί συμβαίνω ἐκεῖνος μόνος ὠφελέω, ὁ ὁ εἷς ἐκεῖνος γλῶσσα ἐν πεῖρα καθίστημι. ἀλλά δίδωμι ὄψις ἀντί φωνή καί γλῶσσα ὁ εὐπρέπεια ὁ ὁρωμένων καί οὐ τὶς ἑτέρως, τὶς δέ ἄλλως ὁράω, ἀλλά ὑπό πᾶς ἴσως καταλαμβάνεται. ἕκτος ἡμεῖς ἐρῶ ὅτι αὐτός ὁ κτίσις καί τύπτω ὁ ἀγνώμων. ἕβδομος ὅτι πᾶς ὁ κάλλος ὁ κτίσις ἀπανθουμένη εὐσεβής ψυχή δείκνυμι πᾶς δημιουργία ὁ εὐπρέπεια. ὁ γάρ τοιοῦτος ἄνθρωπος καί φωστήρ ὀνομάζω, καθώς φημί ὁ παῦλος., καθώς μαρτυρέω ὁ θεός πρός ὁ ἀδάμ ἐπαγγελία ὧδε λέγω· μιμεῖτης δέ ὁμοίως καί ὁ ἄλλος πᾶς ἐπί γῆ κάλλος ὁ ὁ δίκαιος χορός κατά ὁ εἰρημένον·. μιμοῦνμαι πάλιν ὁ ἅγιος καί ὁ ἀετός ὁ ταχύτης.. καί λέων ἔχω ὁ ἰσχύς.. ἀναβαίνω δέ ὁ μίμησις καί μέχρι ἄγγελος. μιμοῦνμαι δέ καί ὁ ἐπουράνιος χορός ὁ ἐπί γῆ ὁ θεῖος χορεύματον, καθώς καί ὁ μακάριος δαυὶδ ὁ πρός ἄγγελος ὁ ἅγιος ὁμοτιμία ἐνδεικνύμενός φησιν·. καί οὐ μέχρι ὁ ὁ ἄγγελος μιμήσεω ἵστανται, ἀλλά καί αὐτός μιμητής γίγνομαι ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καθώς φημί ὁ παῦλος·. ἐννόησον εἰς ὅσος ἄνθρωπος φθάνω τιμή, κατά εἰκών θεός γίγνομαι, ὡς ἀκούω ἱστοροῦς ὁ μέγας νομοθέτης ὁ ἄνθρωπος. ὅτε γάρ δείκνυμι ὡς ἐν εἰκών ὁ λόγος ὁ οὐρανός διά ὁ ἴδιος ἄστρον πεποικιλμένον καί ὁ γῆ ἄνθος διηνθισμένη· ὁ ὄρος ὁ κορυφή ὕλη βαθύς κατάσκιος καί πᾶς ἁπλῶς ὁ ὁρωμένη εὐκοσμία διέγραπτω· τότε λοιπός ἄγω τελευταῖος ὁ ἄνθρωπος, πᾶς μέλλω προτιμᾶσθαι ὁ ὁρωμένων. κατασκευάζω τοίνυν ἄνθρωπος, τελευταῖος μέν ὁ δημιουργία, πρῶτος δέ ὁ ἀξίᾳ· ἀναγκαῖος δέ σύ δοκέω σκοπέω μετά ἡμεῖς περί ὁ ζητουμένος. διά τίς μή πρότερος ὁ ἄνθρωπος ποιέω ὁ μέλλω ἄρχων χειροτονεῖσθαι; ὅτι οὐ δίκαιος εἰμί ἔρημος ὁ κόσμος παραδίδωμι ὁ ἄνθρωπος, ἀλλά ἀνθέω καί λάμπω καί μηδείς ὁ ὅλος λειπόμενος. ὥσπερ γάρ, ἀδελφός, ὁ καλός εἰς ἑστίασις φίλος πρῶτος εὐτρεπίζω ὁ οἶκος καί διακοσμέω καί πᾶς περί ὁ τράπεζα ἐπιτήδειος παρασκευάω, οὕτω(ς) εἰς ἑτοῖμος εὐφροσύνη εἰσάγω ὁ κεκλημένον, οὕτω(ς) καί ὁ θεός πᾶς προκατασκευάω εἰσάγω ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ ἑαυτοῦ κτίσιν, ὁ ἑαυτοῦ φίλος, ὁ ἑαυτοῦ εἰκών, καί πᾶς αὐτός παραδίδω ὁ ἀγαθός ὁ ἀπόλαυσις. ἄλλως τε, ἀδελφός, καί κατά ἕτερος λόγος ἀναγκαίως ὁ θεός οὐ προεδημιούργησε ὁ ἄλλος ὁ ἄνθρωπος. οὐ γάρ χρή ὁ ἀδάμ ὁράω πῶς γίγνομαι ὁ γίγνομαι, ἵνα μή ἐπαίρω. διά οὗτος οὐ εἶδον ὁ κατασκευή ὁ ποικιλία· οὐ εἶδον γῆ ἑδραζόμενος, οὐ οὐρανός ὑψοαμύνω, οὐ θάλασσα ἀφοριζάο· οὐ εἶδον γῆ γεννῶσαν κτῆνος καί ὁ ἄλλος θηρίον· ἵνα μή ἐπαίρομαι, ὡς ὑπό ὄψις αὐτός ὁ δημιουργία παραδιδομένης. διά οὗτος αὐτός πᾶς ὁ κτίσματον ποιέω πρέσβυς ὁ κεκτημένης, ἵνα διά μέν ὁ πρέσβυς εἰμί ὁ γίγνομαι ὁ ἑαυτοῦ εὐτέλεια ἐπιγινώσκω, διά δέ ὁ χορηγία ὁ εὐεργεσία ὁ θαυματουργός θαυμάζῃ, καθώς ἔφθημεν εἶπον. ποιέω ὁ κτίσις καί τότε εἰσήγαγε ὁ ἄνθρωπος. καί ὥσπερ βασιλεύς προηγοῦνμι δορυφόρος, τελευταῖος δέ ἕπομαι ὁ βασιλεύς, ὁ μέν ὁράω τελευταῖος, ὁ δέ δύναμις πρῶτος· οὕτω(ς) ὁ θεός ποιέω προλαμβάνω μέν ὁ ἄνθρωπος ὁ κτίσις, ἀκολουθέω δέ ὁ γίγνομαι ὁ κτίσις ἄρχων. ἀλλά ἐπί αὐτός ἔλθωμεν ὁ δημιουργόν ὁ φωνή· ὁ ἄλλος πᾶς λόγος κατασκευάζω, ὥσπερ ἀκούω. εἶπον ὁ θεός. καί ὁ λόγος ἔργον γίγνομαι. καί προέρχομαι το πρᾶγμα καί φύσις εἰργάω. καί ὁ κελεύσει συντρέχω ὁ ποίησις. εἶπον, καί ὁ πρᾶγμα πᾶς γίγνομαι. ἀλλά ὁ μέν ἄλλος λόγος προάγω, ὁ δέ ἄνθρωπος μέλλω κατασκευάζω βλέπω τίς λέγω·, ἵνα δείκνυμι ὅτι ἴδιος το κατασκευαζόμενον βουλευτήριος εἰσάγω ὅτε κατασκευάζω. καί ἀναγκαῖος, ἀδελφός, ζητέω τίς ἕνεκα ἐπί μέν ὁ ἄλλος δημιουργημάτων πρός ὁ διατύπωσις ὁ πρᾶγμα καί ἀπόδειξις ὁ ἔργον ἐπιφέρεται. οἷος εἶπον ὁ θεός· καί εἶπον ὁ θεός·, καί ἐπί ὁ ἄλλος ὁμοίως. ἐπί μέντοι ὁ ἄνθρωπος οὐ ἐκολούθω διά ὅλος ὁ ὑποσχέσει ὁ ὁ κατασκευή λόγος. προσέχω ἀκριβῶς. εἶπον ὁ θεός·· δέω καί ἐπί οὗτος κατά ὁ προλαβοῦσαν ἀκολουθία εἶπον ὁ ἱστοριογράφου· καί γίγνομαι οὕτω(ς). οὗτος μέν οὐ εἶπον· ὁ δέ ἡμίση ἐπάγω ὁ ὑποθέσις. ἆρα μέν οὖν ἑτέρως μέν ποιέω ἐπαγγελία, ἑτέρως δέ παρασκευάζω; μή γίγνομαι. ἀλλά ὁ ἀκριβής ἐξετάσεις δείκνυμι ἡμεῖς ὁ δημιουργία ὁ θεωρία· ἐπαγγέλλω κατασκευάζω ὁ ἄνθρωπος. οὐ ἐπάγω δέ καί ὁ γίγνομαι οὕτω(ς), πολύς καί ἀκριβής θεωρία ὁ φιλομαθύς καταλιμπάνω. ἐπειδή γάρ ὁ μέν ἄλλος ἅπας ἐν ὁ φύσις ὁ ὅρος πήγνυμι, ὁ δέ ἄνθρωπος ὁ αὐτεξούσιον μετά ὁ φύσις δίδωμι, ὁ μέν ὁ φύσις συζεύγνυμι, ὁ δέ ὁ ἐξουσία συγχωρέω, ἵνα οἰκεῖος πόνοις κατορθόω ὁ ὁ δημιουργία ἐπάγγελμα. ὧδε πληροῦμαι ὁ διά ὁ ἐναρέτου πολιτεία καί ὁ κατά ὁ ἔργον φιλοπονῖος. καί ἵνα ἀπό μέρος δείκνυμι ὁ πᾶς, φημί ὁ θεῖος γραφή· ὁράω πῶς ὁ ἐν ὁ ἐντολή ἀπαρτίζεται καί ὁ προαιρέσις δίκαιος συγκεχώρηται. ἀκούω ὁ εὐαγγελιστής οὗτος ὑποτιθεμένου καί παιδεύον. ὁ γάρ κύριος βούλομαι ὁ ἑαυτοῦ εἰκών ἵστημι ὁ ὁμοιότης λέγω ὁ ἑαυτοῦ μαθητής· καί ὁ ἀπόστολος·. καί διά μύριοι ἀποδείξις εἰμί ὁράω ὅτι ὁ ὁ εἰκών ὁμοίωσίς εἰμί ὁ ὁ ἀρετός τελείωσις. φέρω δή πάλιν σκοπήσωμεν ὁ ὁ προερέω δύναμις καί φιλοπόνως ἐξετάσω τίς ὁ εἰκών οὗτος καί ἐν τίς ὁ., ὡς φημί ὁ γραφή. ἐν τίς οὖν κατά εἰκών θεός ἄνθρωπος; ἆρα κατά ὁ ὁ σῶμα πλᾶσις; μή γίγνομαι. ἀνθρώπινος σῶμα μέλος ἀναγέγραπται καί σχήμασιν ὑποβέβλω· ὁ δέ θεός ἁπλόος καί ἀμερής καί ἀσύνθετος καί ἀσχημάτιστος. καί ὥσπερ ὁ φῶς ὁ ὁρώμενος οὗτος ὁ κοινός σχήμημί καί μέλος οὐ διαγέγραπται, ἀλλά ὅλος εἰμί διά ὅλος λαμπρός, ἀπαράλλακτος ὁ ἰσότης διά ὅλος καί ὁ ὁμοιότης φαῖνον, οὕτω(ς) καί ὁ θεός ἁπλόος κατά πᾶς καί ἀμερής καί ἀσύνθετος ὅλος διά ὅλος φῶς νοερός ἀστράπτος. δεῖ δέ οἶδα ὡς ὁ παραβολή καί ὁ παραδείγματον οὐ κατά ὅλος φέρω ὁ ἀπαράλλακτος. οὐ γάρ ὅμοιος εἰμί ὁ παραβολή ὁ παραβαλλόμενος, ἀλλά ἀπό μικρός καί ἀμυδρός εἰκών παριστάω πολλάκις ὁ ζητέω. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἔλθεωμι. ὅτι εἰ ὁ αἰσθητός οὗτος φῶς ἀπλόω καί ἀμερές, πολύς μᾶλλον ὁ ὁ φῶς ἐργάτης πᾶς ἁπλότης ὑπερβαίνω λόγος κηρυττῖμαο καί παρέρχομαι. μή τοίνυν ὅταν ἀκούω, νομίω εἰμί οὖς καἶ ὀφθαλμός κατά ἐγώ. παρά γάρ ὁ θεός ὁ αὐτός εἰμί ἀκοή, ὁ αὐτός εἰμί ὅρασις· καί ἁπλῶς πᾶς, ὡς ἔπος εἶπον, ὁ περί θεός λέγω κατά δύναμις κηρύττεται, κατά χάρις δέ οὐ ἑρμηνεύω. εἰ δέ δυσχερές σύ οὗτος νομίζω πρός κατάληψις ὁ ἀκούω καί βλέπω, ἀπό πρᾶγμα οἰκτρός λαμβάνω ὁ κατάληψις, μή καθόλου ὁ παραβολή δουλεύω. ὁ θάλασσα ἀπλόω τίς εἰμί στοιχεῖος καί φαίνω. καί ἁπλῆ τις εἰμί κατά ὁ ὄψις ὁ ἡμέτερος, πολύς καί μέγας ἐργάζομαι καί διατίθησιν· βοάω ἄνευ στόμα, τρέχω ἄνευ πούς, εἰς ὕψος μετεωρίζω ἄνευ πτερόν, κατέχω ὁ πλέω ἄνευ χείρ, ἁρπάζω πολύς καί πνίγω ἄνευ ἀγκαλός. εἰ τοίνυν ὁ στοιχεῖος οὗτος ἁπλόω ὁ ὄψος φαίνω τοσοῦτος ἐργάζομαι, πόσος μᾶλλον ὁ θεός ἁπλόος εἰμί καί ἀμερής καί ἀσχημάτιστος καί ὁράω καί ἀκούω καί ἐργάζομαι πᾶς ὑπερβαῖνος γλῶσσα ἑρμηνεία καί λογισμός ἐνθύμη. εἰ τοίνυν ἁπλόος ὁ θεός οὐ ἄν εἰμί ὁ ἄνθρωπος εἰκών κατά ὁ σῶμα, ἀλλά μήν οὔτε κατά ὁ ψυχή. καί ὅπως ἀκούω. ὁ ψυχή ἀλλοιόω πολλάκις. ποτέ μέν γάρ σώφρων λογίζομαι, ποτέ δέ ἀκόλαστος, ποτέ δέ δίκαιος, ποτε ἄδικος, ποτε ὀρθός, ποτε διαστρέφω. ὁ δέ μεταβαλλόμενος καί ἀλλοιούμενον οὐ ἄν εἰμί εἰκών ἐκεῖνος ὁ λέγω· ἐπειδή δέ τὶς ἐκτός ὁ ψυχή ὁρίζονται ὁ νόος καί λέγω ὡς κατά εἰκών θεός γίγνομαι, ἀναγκαῖος καί οὗτος ὁ λόγος μή παρέρχομαι ἀνεξέταστος. πρῶτος μέν οὖν ἐκεῖνος λέγω ὁ παρά πᾶς ὡς συντρόφοις ὁ εὐσέβεια ἐν ὁ ὁ ψυχή λόγος ὁ νόος θεωρεῖται. ὁ γάρ εἰμί ὀφθαλμός ἐν σῶμα, οὗτος νόος ἐν ὁ ψυχή. ἐπειδή τις πειρῶνται διαστρέφω ὁ ψυχή καί ἕτερος εἰσάγω ὑπόσταμι ὁ νόος, καί φημί ἐκ τρεῖς συνίστημι ὁ ἄνθρωπος, ἐκ ψυχή καί σῶμα καί νόος, πείσωμεν αὐτός ὡς οὐδέ κατά ὁ νόος ἄνθρωπος ἄν γίγνομαι κατά εἰκών ὅσος εἰς ὁ φύσις. καί ὅπως ἀκούω. ὁ γάρ φαῦλος καί ὁ οἶστρος καί ὁ αἰσχρός καί ὁ ἄδικος, ὅσος ὁ ἀρετή ἐναντίος ὁ νόος φορητά, καθώς ὁ παῦλος μαρτυρέω ὧδε περί ὁ διεστραμμένων φθεγγόμενος·. εἰ ὁ νόος κατεφθαρμένος ἄνθρωπος, ὁ νόος ὁ ἄφθαρτος θεός ἄφθαρτος, λέγω πῶς ἄν εἰμί εἰκών καί ὁμοίωσις. εἰ τοίνυν μήτε κατά ὁ ψυχή, μήτε κατά ὁ νόος εἰκών θεός ὁ ἄνθρωπος, εἰμί ὁ ἐν ὁ ἐντολή. δῆλος ὅτι καί ἐν ὁ πρᾶγμα, ὁ ἄν ἔχω κατά φύσις λαμβάνω διά ὁ ὁ ἀρετός τελείως. ὁ μέν οὖν, ὡς ἀληθῶς, αὐτός ὁ λόγος ἀποδίδωμι ὁ ἀρετή. ὁ δέ πρῶτος ὁ εἰκών ἐνέχυρον καί πρῶτος ὁ κατά εἰκών σημεῖον, ὁ κατά πᾶς αὐτός δίδωμι τιμή καί ἡγεμονία. οὗτος αὐτός ὁ θεός ἑρμηνεύω. εἶπον γάρ καί βούλομαι δείκνυμι ἐν τίς αὐτός κατά εἰκών ποιέω, εὐθέως ἐπήγαγεν·. ὁ εἰμί ἡγεμονία. ἐπιγράφῃ ὁ κατά εἰκών, καί σύ εἰς ὁ ἡμέτερος φύσις μιαίνω ὁ ὁμοίωμα. ἐν ὁ οὖν ἄρχω ὁ ἀπάντων ὁ ἄνθρωπος, εἰκών θεός.. ἀλλά ἴσως λέγω ὁ ἀκροατής· καί ποῦ ὁ κατά εἰκών; διά τίς μή πᾶς ὑποτάσσω ὁ ἄνθρωπος; εἰ εἰμί ἄρχων ὁ ἀπάντων καί ὁ θηρίον, λέων ἐπεβούλευσε ὁ εἰκών ἤ ἄρκος πήρχω ἤ πάρδαλις ἤ ὗς ἄγριος ἤ ὁ ἄλλος ὁ μικρότερος; εἰ εἰμί ἄρχων μή δράκων ἔδακνεν ὅς λαμβάνω ἄρχων· μή ἔχις ἤ σκορπίος ἔπληττεν· μή θηρίον τις πονηρός ἐπεβούλευσε ὁ εἰκών. πολεμούμεθα ὑπό πᾶς, ἀλλά σύ μή ζητέω ὁ ὁ εἰκών ὅρον μετά ὁ παράβασις, ἀλλά ζητέω αὐτός ὁ κατάστασις ὁ πρό ὁ παράβασις. ὅτε μήπω παραβαίνω ὁ ἀδάμ, ἄγω ὁ θεός πᾶς ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ θηρίον καί ὄνομα πᾶς ἐπιτίθημι ὡς οἰκοδεσπότης ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης. πάρειμι ὁ λέων ὑποσαίνω ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης. πάρειμι ὁ θηρίον ὑποκύπτοις ὁ κεφαλή ὁ ἑαυτοῦ ἄρχων. πάρειμι πᾶς ὁ ἑρπετόν βλέπω καί τιμάω ὁ θεός ὁ εἰκών. ὥσπερ ἐγώ, κἀν μή παρέω βασιλεύς, τιμῶ ὁ εἰκών ὁ βασιλεύς, οὕτω(ς) καί ὁ κτίσις μή ὁράω ὁ ἀόρατος ὁ κατά εἰκών γίγνομαι τιμάω. ἠιδεῖτο αὐτός ὁ ὕδωρ καί νετρέπω· ᾐδεῖτο αὐτός πῦρ καί νετρέπω καί ᾐσχύνεμι. ἐγνώριζεν αὐτός πᾶς ὁ θηρίον καί ὁ τιμή ἀπένεμεν. ὅτε δέ παρεχάραξεν ὁ ἐν εἰκών θεός γίγνομαι ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος καί ἐπιλαθόμενος ὁ ἑαυτοῦ τιμή ἀπόλλυμι ὁ πρωτότυπος κάλλος ὁ δημιουργία, ἑαυτοῦ ποιέω ὁμοῖος ὁ δεσποζομένος.. ὅτε ἐξωλίσθησε ὁ εἰκών καί εἰς ὁ ὁ ἀλόγω ὁμοιότης κατηνέχθη, εἰκότως αὐτός καί ὁ ἄλογος, ὡς ὁμοῖος καταφρονέω. οὐδείς γάρ, ἀδελφός, ὁ ὁμοῖος αἰδεῖται. ἀλλά ἤ ἄρα τιμάω ὁ ὑπερέχω, ἐκεῖνος φοβέω, ἐκεῖνος δουλεύω, ἐκεῖνος ὁ ἴχνος ὑποκύπτω, ἐκεῖνος ὁ θυμός ἐρυθριᾷ. ἕως τοίνυν ἀδάμ ἐφύλαττε ὁ χαρακτήρ ὁ θεία εἰκών, φοβέω αὐτός ὁ θηρίον καί ἀεί ἔρχομαι πρός αὐτός καί ὥσπερ εἰς δεσπότης ἔρχομαι. καί ὥσπερ νῦν κύων, ἄγριος μέν ὁ ἀλλότριος, ἥμερος δέ ὁ ἴδιος, οὕτω(ς) ὁ μέν θηρίον, ἕως μέν ἐδέσποζεν ἔχω ὁ εἰκών, καί ὑπέσαινω αὐτός καί ἔτρεμεν αὐτός ὁ ἐξουσία καί ὁ δεσποτικός αἰδεῖμαι πρόσωπον ὡς εἰκών θεός. ὅτε μέν ἐξολίσθησεν, καταπατέω λοιπός ὑπό ὁ ἀλόγω καί διαπτύω. ὡς εἰ παρέμενον ὁ ἀρχαῖος ἀξίωμα, παραμένω ἄν ὁ ἄλογος ἐν ὁ οἰκεία ὑποταγή. καί εἰς οὗτος ὁ μαρτυρέω μή νομίζω πιθανός εἰμί καί σοφίζω ὁ λόγος, μή ἐπεί ὁ παρελθόντα ἄλογος νομισθῶμί ἁπλῶς καταστοχάζω ὁ πρᾶγμα. ἀλλά εἰ ἐθέλω μανθάνω ὅτι εἰ ἐμμένω ἐν ὁ ὑπακοή, πᾶς ὁ αὐτός ὑπετάττω, λαμβάνω ἐγώ ἐνέχυρα ὁ ἅγιος ὁ ἀπόδειξις, κατώρθωσε δανιήλ ὁ εὐσέβεια καί λέων ὑπασαίνω. εἶδον γάρ ἀνασταθέντα ὁ χαρακτήρ. κατορθόω ὁ περί Ἁνανίας καί ὁ πῦρ ὑπέστρωσε ὁ νῶτον καί ὁ μέν καίω φλόξ ἔστειλε ὁ ἐνέργεια· εἶδον δέ ὁ εὐσέβεια καί τιμόη, ἐρωτήσωμεν καί ἐγώ ὁ πῦρ, μιμησάμενοι ὁ ὁ δαυὶδ φωνή· ὁ πῦρ, ὁ φλόξ, ἀποκρίνω γάρ ἐγώ ἀκόλουθος ὁ πῦρ, ὅτι., ὁ δίκαιος, ὁ εἰκών ὁ ἀλήθεια. οὗτος ὑπέστρωσε ὁ νῶτον ὁ πῦρ. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ μεταβάλλω ὁ φύσις, ἀλλά αὐτός ὁ ἔχω ὁ χαρακτήρ ὁ εὐσέβεια διεφύλαξεν, ᾐδέδομαι ἔσω ὁ δεσπότης, ἔξω δέ ἐξέρχομαι ὁ χαλδαίος κατέφαγε. καί ὁ μέν μάρτυς ὁ φλόξ ἔνδον ἀκέραιος ἐφύλαξεν, ὁ δέ χαλδαίος προσέρχομαι ὀξέως προσλαμβάνω, ἵνα δείκνυμι, ὅτι οὐ ὁ φύσις μετέβαλεν, ἀλλά ὁ εὐσέβεια ἐτίμησεν. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἐπειδή, ὡς ἔφθην εἶπον πολλάκις ἐν ἐγώ, ὁ πῦρ ἐκ δύο δύναμις καί ἐνεργεία συγκέκρατος, ἀπό τὲ ὁ καυστικός καί φωτιστική. ὁ γάρ πῦρ, ὡς οἶδα ἄπαντες, καί καίω καί φωτίζω. μερίζω ὁ πῦρ ὁ ἐνέργεια. ἐτήρω μέν ὁ ἅγιος ὁ φῶς.. ἀπονέμω δέ ὁ ἀσεβής ὁ φλόξ.. ὦ ὁ θεῖος χάρις· ὅσος δύναμαι. τέμνω ὁ πῦρ εἰς φλόξ καί φῶς· καί ὁ μέν φῶς ὁ δίκαιος περιτίθημι, ὁ δέ φλόξ ὁ ἀσεβέσις ἐπαφίημι. καί τότε ὡς ἀληθῶς ἐπλήρωσε ὁ ὑπό ὁ δαυὶδ εἰρημένα·. ὁράω, ἀδελφός, ὅτι ὁ κτίσις ὁ χαρακτήρ ὁ βασιλικός αἰδεῖται. ὁ θάλασσα πόσος κατεπόντησε; καί εἶδον Μωϋσῆς καί σχίζω. ἐκεῖνος γάρ ἀνάξιος εἰμί ὁ ξένος διάβασις. οὐ γάρ διά δικαιοπραγία εἰσέρχομαι εἰς θάλασσα, ἀλλά διά ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. καί ὅτι ἀνάξιος εἰμί εἰσέρχομαι, μαρτυρέω δαυὶδ λέγων·. ὁράω ὁ θάλασσα μαινομένη καί αἰδουμένη ὁ νομοθέτης; ὑπέστρωσε ὁ νῶτον ὁ Μωϋσῆς, ἐπειδή φίλος εἰμί ὁ δεσπότης· ὡσεί τις λαλέω φίλος πρός φίλος. βλέπω ὁ θάλασσα ἠρεμοῦσαν· βλέπω ὁ πλέω ἡσυχάζοντη. βλέπω ὁ πῦρ ἠρεμ(ο)ῦς. ἔγκυπω, εἰ βούλομαι, καί ὁ ποταμός. καί ὁράω ὁ ἀλήθεια πανταχόθεν λάμπουσα ὁ ἀπόδειξις. εἶδον ὁ ποταμός ἰορδάνη ἰησοῦς φέρω ὁ εἰκών ὁ σωτήρ, καί εἶδον ὁ τρόπος καί ὁ προσηγορία ἔσχισεν ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ ξηρός δίδωμι ὁ διάβασις. καί οὐ οὗτος μόνος δείκνυται ὁ ἄνθρωπος ὑποτετάχθαι. εἰ γάρ ἐναμείνω ὁ εἰκών, καί ὁ ἥλιος αὐτός ὑπετάσσετο καί ὁ σελήνη αὐτός ἐδούλευεν. καί οὗτος μάρτυς ὁ πεῖρα· ἀληθεύω ὁ γραφή. ἰησοῦς γάρ ἄνθρωπος ἐν ἀρετή κατορθώω ὁ χαρακτήρ, βοάω μετά παρρησία·, καί φωνή ἄνθρωπος ἵστημι ὁ ἥλιος. ὁμοίως, ἀδελφός, νῦν ὄφις καί σκορπίος καί δράκων ἐπιβουλεύουσιν, οὐ ὁ φύσις μισέω, ἀλλά ὁ παράβασις στηλιτεύοντες. κατόρθωζω ὁ ἀρετή καί πατέω οὗτος. καί λέγω πρός σύ ὁ ψαλμός·. ὁμοίως, ἀδελφός, εἰσέρχομαι ποτε ὁ μακάριος παῦλος εἰς ὁ νῆσος ὁ βάρβαρος. ὁ θεός βούλομαι διά σημείον δείκνυμι ὁ ἀγνοέω, ᾠκονόμησην ἔχιδνα ἐξέρχομαι ὁ φρύγανον ἐνάψασθαι ὁ δεξιός ὁ ἅγιος καί μηδείς ἀδικέω, ἵνα ἐκ αὐτός μάθω ὁ πείρα ὁ δύναμις ὁ ἀρετή ὁ ἅγιος. διά τίς πάλιν δάκνω ὁ παῦλος ἔχιδνα, ὁ δέ δανιήλ λέων οὐ δάκω; ἀλλά ἐκεῖ μέν ὁμολογουμένως, ὅτι εἰς ὄλεθρος δίδωμι δανιήλ. ἐνταῦθα δέ εἰ μή φαίνω ὁ θηρίον καί τίδαμι, οὐ δείκνυμαι ὁ ὁ πιστός κῆρυξ ἄξιος. διά οὗτος ἅπτω μέν ὁ χείρ ὁ ἔχιδνα. ὁ δέ ἅγιος οὐδείς ἀειδής πάσχω, ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ εἰκών ὁ θεός οὐδείς ὅλος ἀδικέω, οὐδέ βλάπτω δύναμαι. ὁράω ὅτι εἰ μένω ἐν ὁ εἰκών ἅπας ὁ κτίσις ὑποτεταγμένη εἰμί αὐτός; ἀλλά ὅταν ἀκούῃ οὗτος ἰουδαῖος, ὁ ἐχθρός ὁ ἐκκλησία, ὁ ὁ παλαιός σύντροφος· ὁράω ὅπως ὁ ὁ νόμος κῆρυξ ἐπάτησαν πῦρ, φημί. πῶς δανιήλ νικάω λέω; πῶς ὁ τρεῖς παῖς ἐπάτησαν φλόξ πῦρ; διά τίς μή καί ὁ μάρτυς ὁ χριστός περιγίγνομαι ὁμοίως ὁ μάρτυσι ὁ νόμος; ὁ γάρ ἐχθρός, ἀδελφός, οὐ ζητέω ὁ ἐκ ὁ λόγος ὠφέλεια, ἀλλά λαμβάνω τις κατά ὁ λέγω, εὑρίσκω καί ἐπινοῆσαί τις κατά ὁ ἀλήθεια. ἐάν ὁ ἰουδαῖος ἤ ἄλλος τὶς ἐχθρός εὐθέως λέγω· πολύς ὑπεροχή ὁ δίκαιος ὁ ἀρχαῖος πρός ὁ μάρτυς ὁ χριστός· οὗτος μέν γάρ θήρ ἀνάλωσαν καί βασιλεύς ἐξήα καί θάλασσα κατεπόντησε καί ποταμός κατέπιος· ὁ δέ ὁ παλαιός διαθήκη μάρτυς πᾶς ὁ κτίσις ᾐδέζω. οὐκοῦν, ἀδελφός, εἰ ἀπό ὁ ὁ μάρτυς παραδίδωμι ὁ θλίψος κατηγορέω ἀσθένεια ὁ δεσπότης, λέγω πρός αὐτός· καί εἰ διά ἀσθένεια ὁ χριστός παραδίδωμι ὁ μάρτυς, οὐ παιδεύῃ κατά ὁ σός ὅρον διά ἀσθένεια ὁ χριστός. ὁ μακκαβαῖος ὁ παλαιός διαθήκη εἰμί. εἰ διά ἀσθένεια ὁ χριστός καθῃρέθησαν ὑπό ὁ ὁ ἐκκλησία διώκω καί ὁ μάρτυς ἀνῃροῦντο, πῶς καθαίρω ὁ θυσιαστήριον; πῶς δέ καί προφήτης ἀναιρέω καί ἀποσφάζω; λέγω γάρ ἠλίας·. καί εἰ διά ἀσθένεια ὁ χριστός παραδίδωμι ὁ μάρτυς, κἀκεῖνοι διά ἀσθένεια. ἀλλά μή γίγνομαι ἀσθένεια ὁ ὁ χριστός δύναμις καταψηφίζω. καί. ὁ αὐτός διατύπωσις καί ἐπί ὁ ἀρχαῖος καί ἐπί ὁ νέος. ὁ γάρ αὐτός θεός ὁ ὁ παλαιός καί ὁ ναῦς διατυπώσας. οὐ ὁ μέν ἀρχαῖος ὁ πατήρ, ὁ δέ ναῦς ὁ υἱός, ἀλλά κἀκεῖνος καί οὗτος ὁ αὐτός εἰμί θεότης καί ὁ αὐτός εἰμί οἰκονομία. τίς γάρ φημί ὁ πατήρ;. ρρύζω ὁ τρεῖς παῖς ἐκ κάμινος. παραδίδωμι διάφορος βασανιστηρίος ὁ μακκαβαῖος, καί διά μέν ὁ ῥυσθέντων ἐκ ὁ κίνδυνος ἐδείκνυεν ὁ ἑαυτοῦ δύναμις· διά δέ ὁ τελειωθέντων ἐκήρυττλω ὁ εὐσέβεια ὁ ἔνστασις. ὁμοίως καί ὁ ναῦς εἰμί εἶδον. ἐκαύθησαν ὁ μάρτυς, ἀλλά ἕτερος διαφεύγω μάρτυς φλόξ. ὁ γίγνομαι ἐπί τέσσαρες ἅγιος ἐπί δύο ἱστορία ὁ θεός εἰς εἷς εὐαγγελικός παρθένος ἄγω. δανιήλ αὐτός καί ὁ τρεῖς παῖς μερίζομαι ὁ θαύμα· ὁ μέν ὁ λέω φιμώω, ὁ δέ ὁ πῦρ πεπατηκότες. εἷς δέ κόρη παρθένος εὐαγγελικὴ ὁ δύο ἀγόνω ὁ στέφανος ἀνεδήσημι. ὁ γάρ ἅγιος θέκλα καί θήρ κατεπάτησεν καί πῦρ φλόξ σβέννυμι. πολύς δέ καί ἄλλος μάρτυς ρρύζω. ὁ δέ ἅγιος παῦλος μύριοι μέν ἀπωθήω κίνδυνος. πᾶς δέ αὐτός ἀπέφυγεν. πολλάκις παραδίδωμι θάνατος καί ὁ δύναμις ὁ χριστός ἐξήλατο ὁ ἑαυτοῦ θεράπων. καί πάλιν κατά ἡμέρα ἀποθνήσκω ὁ ὅσος ἐν ἄνθρωπος, καί πάλιν ὁ αὐτός κηρύττω πού λέγω·· ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.