πολύς μέν καί μέγας ὁ παρά ὁ φιλανθρώπος θεός πρῶτος δέ αὐτός καί μέγας πᾶς δωρεός ὁ ὁ γραφή διδασκαλία. ἥλιος μέν γάρ καί σελήνη καί πᾶς ὁ ὁ ἄστρον χορός καί ποταμός καί πηγή καί λίμναι πρός ὁ ὁ σῶμα θεραπεία γίγνομαι. ὁ δέ ἅγιος γραφή πρός ὁ ὁ ψυχή διόρθως δίδωμι· ὅσος δέ σῶμα ἀνωτέρα ψυχή, τοσοῦτος ὁ ἄλλος δωρεός ἀνωτέρα ὁ ὁ θεῖον γραφή. διά οὗτος λέγω ὁ σωτήρ· ἐρευνήσω τοίνυν ὁ θησαυρός ὁ γραφή καί ὁ ἐπαγγελία ἁψώμεθα καί ὁ ἄνθρωπος ὁ δημιουργία κατά δύναμις ἐξειπέω ἐπιχειρήσωμεν. μηδείς δέ πάλιν μεμφέσθω ὁ μετά ἀκρίβεια ζητουμένω. ἴδιος γάρ ὁ φλυρήσκω ἐπιχειρούντω ὁ μέμφεσθαι ὁ ὁ θεός διατάξος καί ἐγκαλέω ὁ μετά ἀκρίβεια λέγω. ἤκουσά τὶς ἐγκαλέω, ὅτι τις χρεία εἰμί λέγω περί πῦρ καί ὕδωρ, ὅτι τρίζω ὁ πῦρ ὕδωρ ἐπιβαλλομένου; ἐγώ, φημί, φυσιολογία οὐ ἐθέλω μανθάνω, ἀλλά θεολογία. δεῖ δέ οἶδα, ὅτι οὗτος ὁ ῥῆμα ἀργός εἰμί καί ῥᾳθύμων. μετά γάρ ὁ θεολογία ὁ φυσιολογία κρηπίς παρέχω ὁ εὐσέβεια. εἰ δέ ἐκβάλλω φυσιολογία, ἐγκαλείσθωσαν ὁ προφήτης, μεμφέσθωσαν ὁ ἀπόστολος. ὁ ἀπόστολος φυσιολογέω· διά τίς φυσιολογέω παῦλος καί ἀπό μουσικός ὀργάνω ἐγκαλής καί λέγω· τίς κοινός ἔχω ὁ παῦλος γλῶσσα πρός αὐλός καί κιθάρα; ἀλλά φυσιολογέω ἀπό ὁ φαίνω, ἵνα παρίστημι ὁ νοέω. τις εἰμί χρεία ἐν ὁ βίβλος ὁ ἰὼβ φυσιολογηθῆνα τοσοῦτος; διά τίς ἄλλος προφήτης λέγω· καί αὐτός ὁ σωτήρ φυσιολογέω· καί πάλιν· φυσιολογέω καί ὁ οὐρανός ὁ σωτήρ· τις οὖν χρεία οὗτος; οὗτος λέγω διά ὁ ἀπαιδεύτως ἐγκαλέω ἐπιχειροῦντης. περί θεός κινέω λόγος καί φεύγω ὁ ἀκριβά ὁ δόγμα ἀκρόασις; ἐπεί τοίνυν πρόκειμαι θεός χάρις εἰς ὁ ὁ ἄνθρωπος δημιουργία εἶπον, οὐ κατά ἄξιος ὁ πρᾶγμα, ἀλλά κατά δύναμις ὁ ἡμέτερος, ἀναγκαῖος εἰς ὁ ὑπόθεσις καθήξω. κοσμέω ὁ οὐρανός, στεφανόω ὁ καρπός ὁ γῆ, διώρισμι ὁ ὁ θάλασσα ὕδωρ, ἐβλάστησε βλαστήμα, προέρχομαι ὁ ἄλογος ζῷον, ἐπεπλήρωτο ὁ οἰκουμένη, κοσμέω ὁ οἶκος· λείπω ὁ οἰκοδεσπότης πᾶς ὁ γίγνομαι. δείσσω ὁ προτεραῖος τίς ὁ δύναμις ὁ, τίς ὁ λόγος καί πρός τις ὁ λόγος, τις ὁ σύμβουλος καί τίς ὁ κοινός σκέψις. ἀλλά ἐπειδή ἀπό ὁ γραφή παρεστήσα σύμβουλος ὁ ἀρχαία βουλή ὁ υἱός, ἐσιωπήσαμεν δέ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ δόξα, ἵνα μή ἀφορμή δέχομαι παρά ἡμεῖς ὑγιαίνω ὁ νοσέω, ἀναγκαῖος οἶδα, ὅτι εἷς δόξα, εἷς γνώμη, εἷς λόγος ἐνεργέω ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. εἴρω ἐνταῦθα σύμβουλος ὁ υἱός. ἀλλαχοῦ εἴρω, ὅτι ὁ γνῶσις ὁ θεός οὐδείς οἶδα, εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. λέγω παῦλος, ὅτι. εἰ ὁ ἐν σύ πνεῦμα ἀλλότριος ὁ σός οὐσία, καί ὁ ἐν ὁ θεός πνεῦμα ἀλλότριος ὁ ὁ θεός οὐσία. βούλω τις πατήρ; ὁ αὐτός βουλή καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. βούλω τις υἱός; ὁ αὐτός βουλή πατήρ καί πνεῦμα. βούλω τις πνεῦμα; ὁ αὐτός βουλή πατήρ καί υἱός. ἐγείρω ὁ πατήρ ὁ νεκρός; ἐγείρω καί ὁ υἱός. λέγω ὁ σωτήρ· ἰδοὺ ὁ βουλή συνηάγ. ποῦ οὖν ὁ βουλή ὁ πνεῦμα; ἀκούω· εἷς βασιλεία πατήρ, υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. μέμφομαι δέ ὁ θεός καί ὁ ἄνευ γνώμη θεός πειρωμένω τις ποιέω. λέγω διά ὁ προφήτης· τρανός παριστέω ὁ ἅγιος τριάς λέγω ζαχαρίας ὁ προφήτης· ἄλλως τε, ἀδελφός, ὁ ἀναγέννησις ἡμεῖς μαρτυρέω ὁ δημιουργία. εἰ μή ἐκοινώνησε πατήρ καί υἱός ὁ πνεῦμα εἰς ὁ δημιουργία, οὐ ἄν κοινωνέω εἰς ὁ ἀναγέννησις. πῶς βαπτιζόμεθα; ποῖος μέγας ὁ γέννησις ἤ ὁ δημιουργία ἤ ὁ μυσταγωγία; ἐκεῖ ἀρχή ζωή εἰς θάνατος, ὧδε ἀρχή θάνατος εἰς ζωή. πῶς τοίνυν ἐνδέχομαι ἐπί μέν ὁ μέγας κοινωνός εἰμί πατήρ καί υἱός ὁ ἅγιος πνεῦμα, ἐπί δέ ὁ σωματικός δημιουργία ἀποσχοινίζεμι ὁ κοινός ἄξιος; οὐ ἄν ἐκτίσθημεν, εἰ μή ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐμορφώθημεν. καί ἐπειδή ἐν ὁ πρῶτος κτίσις κοινωνός εἰμί πατήρ καί υἱός, ὁμοίως καί ἐν ὁ βάπτισμα κοινωνός καί συνεργός. πάλιν ἐν ὁ ἀνάστασις οὐ οἷος τε ἐγώ ἄλλως ἀνίστημι, εἰ μή πατήρ ἐθέλω καί υἱός συνεργέω καί ἅγιος πνεῦμα ἐνδυναμοῦνς. ἀκούω ὁ κύριος λέγω. καλός λέγω ὁ κύριος. εἰ γάρ καί παῦλος εἰμί φωνή, ἀλλά ὁ κύριος εἰμί φωνή. αὐτός γάρ εἰμί ἀκούω· λέγω τοίνυν ὁ ἐν παῦλος λαλέω· ἐκτός πατήρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος οὐ ὁ πρῶτος κτίσις, οὐ ὁ δεύτερος γέννησις, οὐ ὁ τελευταῖος ἀνάστασις. ἐνταῦθα λοιπός προησφαλισάμη ὁ μεμφομένος. ὁ ὁ ἄνθρωπος προσηγορία ὁ ἑβραΐς φωνή πῦρ ἑρμηνεύω. προσέχω, παρακαλέω· ὁ μέν γνήσιος ἀκούω, ὡς φίλος καί σύντροφος εἰμί ὁ ἀλήθεια, σώζω, ὁ δέ ἐχθρής ἔχω ὁ ἀκοή οὐ ζητέω τίς ὠφελέω, ἀλλά τίς ἐπιλάβημαι, οὐ ζητέω τίς κερδάνη, ἀλλά τίς μέμψηται. ὁ ἄνθρωπος ὁ ἑβραΐς διάλεκτος πῦρ λέγω. οὗτος ὁ ὄνομα οὐ δίδωμι ὁ ἀδάμ ἀργῶς· ἀλλά τέσσαρά εἰμί στοιχεῖον ἐν ὁ κόσμος – πάλιν φυσιολογῶ, κἀν μή ἐθέλω. – γῆ, ὕδωρ, ἀήρ, πῦρ. ὁ ἄλλος στοιχεῖον ἕκαστος ὡς εἰμί μένω. οἷος· ἐάν λαμβάνω βῶλω γῆ, προστίθημι αὐτός ἀπό ὁ κατεχομένου οὐ δύναμαι· ἄν οὖν λαμβάνω βῶλω γῆ, ὁ εἰμί μένω. ὕδωρ πάλιν ἐάν λαμβάνω μέτρον τις, μένω ὁ αὐτός ὕδωρ, προσθήκη οὐ λαμβάνω. ἀήρ ἐάν πληρώσος ἀσκός, ἄλλος ἀσκός πληρόω οὐ δύναμαι ἀπ ά ἐκεῖνος. ὁ δέ πῦρ οὐ μένω οἷος εἰμί. μικρός ἅπτω λύχνος καί μυρία ἐκ αὐτός ἀνάπτω λαμπάς, κάμινος ὅλος, φλόξ πολύς, καί οὐ μένω ἐν ὁ ἴδιος ὁράω, ἀλλά ὅσος ἄν λαμβάνω ὁ ὕλη πλεονάζω ὁ πῦρ. ἐπεί οὖν προῄδω θεός, ὅτι ἀπό εἷς ἀνθρωπείου σῶμα πληροῦται ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας – εἷς λύχνος τοσοῦτος ἐξάπτω λαμπάς, καί δύσις καί ἀνατολή καί ἄρκτος καί μεσημβρία –, τίθημι ὄνομα ἄξιος ὁ πρᾶγμα. διά οὗτος καί αὐτός ὁ ἀδάμ ὁ ὄνομα ἀρραβών εἰμί ὁ οἰκουμένη. ἐπειδή γάρ μέλλω ὁ τέσσαρες κλίμα ἐκ αὐτός πληροῦσθαι, τίθημι ὁ ὄνομα ὁ ἀδάμ· ἄλφα ἀνατολή, δέλτα δύσις, ἄλφα ἄρκτος, μῦ μεσημβρία. καί ὁ ὄνομα καί ὁ γράμμα μαρτυρέω ὁ ἄνθρωπος μέλλω πληρόω ὁ οἰκουμένη. καλέω τοίνυν ὁ ἑβραΐς φωνή πῦρ. ἐπεί τοίνυν πῦρ ἔχω ὁ προσηγορία, οὐ ὀκνέω ὁ γραφή καί ὁ ἄγγελος ἄνθρωπος καλέω. ὅτε γάρ ἔρχομαι ὁ περί μαρία εἰς ὁ μνῆμα, λέγω· εἰμί δέ ἄγγελος. καί ἄγγελος δέ καλέω πῦρ· καλέω αὐτός ἀνήρ, ἐπειδή κοινός ἔχω ὁ ἔννοια ὁ ἄνθρωπος. καί τίς θαυμάζω; αὐτός ὁ θεός καλέω πῦρ, καλέω ἄνθρωπος. λέγω ὁ σωτήρ περί ὁ ἴδιος πατήρ· ἄνθρωπος τις εἰμί οἰκοδεσπότης, ὅς φυτεύω ἄμπελος. καί ἀποστέλλω ὁ δοῦλος αὐτός καί ἀποκτείνω ὁ δοῦλος. καί ἵνα συντέμω· καί λέγω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος· ἔτι εἷς υἱός ἔχω· ἀποστέλλω αὐτός, μήποτε ἐντραπάω. τίς βούλομαι ἄνθρωπος περί ὁ ὄνομα ὁ θεῖος; οὐ γάρ εἶπον παραβολή. οὐ εἶπον ὅμοιος εἰμί, ἀλλά διά οὗτος μωϋσῆς· καί ὁ σωτήρ ἔρχομαι λέγω· λαμβάνω τοίνυν ὄνομα ἄξιος ὁ πρᾶγμα. ἐπειδή ὁ πῦρ, ὡς ἔφθην λέγω, ἀπό μικρός μέγας γίγνομαι καί ἄνθρωπος ἀπό ὀλίγος ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη πληρόω, καλέω ὁ ἄνθρωπος πῦρ. οὗτος διά ὁ· ὁ γάρ ἑβραίᾳ ποιέω πῦρ. πολύς νομίζω ὁ εὐήθων καί ὁ ὁ ψυχή ἀπαίδευτος, ὅτι κατά εἰκών θεός ὁ ἄνθρωπος, ὡς ὁ θεός ῥίς ἔχω ἤ ὀφθαλμός τοιοῦτος ἤ οὖς τοιοῦτος ἤ στόμα τοιοῦτος. ἐσφαλμένη δέ καί ἄτοπος οὗτος ὁ διάνοια. καί εἰμί αἵρεσις ἕως σήμερον ἀνθρωπομόρφος λέγω ὁ θεῖος. ἐπειδή γάρ ἀκούω καί καί καί καί καί, ἐμελογράφησαν ὁ ἀσώματος ἀγνοέω ὁ ἄτοπος ἔννοια. λέγω ὁ θεός, ἵνα μανθάνω, ὅτι οὐδείς ἐμφέρεια ἄνθρωπος ἔχω πρός ὁ θεός, ὅσος πρός ὁ σωματικός ὄψις. οὐ γάρ ὁ φωνή ἀναιρῶ ὁ λέγω, ἀλλά δείκνυται, πῶς λέγω ὁ θεός. πάλιν ὁ αὐτός· ἀκολουθήσω ὁ λέχω; δουλεύσω ὁ ῥῆμα; ἀλλά ὁ ἀκολουθία ἐγώ ἐλέγχω. πῶς νοέω ὁ οὐρανός θρόνος; ὁ θρόνος περιλαμβάνω ὁ κάθημαι, θεός δέ οὐ περιγράφω. οὐδείς εἰμί περί ὁ θεός, πᾶς δέ κυκλόω καί τειχίζω ὁ θεός. εἰ οὖν οὐρανός ἔχω θρόνος, πῶς μετρήζω ὁ οὐρανός σπιθαμῇ; πῶς δέ καί κάθημαι εἰς ὁ οὐρανός; ποῦ κάθημαι; ἐπί ὁ φαίνω; ἀστήρ ὑποκάτω ὁ στερεώμα, ὕδωρ ἐπάνω. εἰ ἐπάνω κάθημαι, οὐ ἐπάνω ὁ οὐρανός, ἀλλά εἰς ὁ ἀνώτερος οὐρανός. εἰ κάθημαι πάντως, καί ὁ πούς κρέμαμαι ἕως ὁ γῆ. τοιοῦτος σχῆμα περιτίθης ὁ ἀσχημάτιστος; οὐ εἰμί ἀσεβὲςς καί οὗτος οὕτω(ς) νοέω; εἶτα λοιπός, εἰ ὁ πούς αὐτός πατέω ὁ γῆ, πῶς σπείρω; πῶς θερίζω; πῶς διερχόμεθα μή συγκρούοντες αὐτός ὁ πούς; πῶς δέ; πῶς δάκτυλος ἔχω μέγας ἀναλόγων ὁ θεότης; καί πῶς ἐν ἐκεῖνος ὁ δακτύλος γράφω πλάξ μικρός δακτύλοις τοιοῦτος καί οὐδέ πολύς; ἐγώ τρεῖς δακτύλοις γράφω ὁ ἄλλος συνεργούντων· θεός εἷς δάκτυλος ὁ πλάξ γράφω. ὁράω τις εἷς δάκτυλος γράφω; νοήματά εἰμί οὗτος μᾶλλον ἤ ῥῆμα. βούλομαι ἐγώ ὁ θεός μιμητής αὐτός εἰμί κατά ἀρετή. τίς εἰμί; θεός ἅγιος. ἐάν γίγνομαι ἅγιος, κατά εἰκών εἰμί θεός. θεός δίκαιος· ἐάν δικαιοσύνη μετέλθω, εἰκών εἰμί θεός. ἐάν εἰμί φιλάνθρωπος, ἐλεήμων, εἰκών εἰμί ὁ θεός. λέγω γάρ ὁ σωτήρ· εἶδον ποῦ ὁ εἰκών; δείκνυμι καί παῦλος ὁ εἰκών. λέγω γάρ· εἶδον ὅτι ὁ ἀρετή ἐπιγράφω ὁ; ἐν τίς ὁ εἰκών; ἐν ὁ ἐξουσία πάλιν· ὦ ὁ ὁ θεός ἀκολουθῖος. ὦ ὁ ὁ ῥῆμα ἀκρίβεια. διά τίς πρῶτος μνημονεύω; κατά ὁ τάξις ὁ δημιουργία ὁ τάξις ὁ δεσποτεία. ἐπειδή πρῶτος ἐκ ὁ θάλασσα γίγνομαι ἰχθύς καί πετεινός, μετά οὗτος δέ ἀπό γῆ ὁ τετράπους καί ὁ λοιπός κτῆνος, εἰσάγω οὖν ὁ πρῶτος γίγνομαι· ὅθεν καί ὁ τρεῖς παῖς εὐλογέω ἐν ὁ κάμινος φυλάσσω ὁ τάξις· εἰμί μέν οὖν καί ἕτερος ἐπιθεωρέω, ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. οὐ εἶπον ἁπλῶς ποιέω, ἀλλά πλάσις λέγω ἐπί ὁ εὐπρεπεία, ὡς ὅταν τις θεάομαι πρόσωπον εὔμορφος, ἐπειδή καλός πλάσμα, λέγω· οὐδείς ποιέω ὁ θεός ἐν ὁ σῶμα ἀπρεπές, ἀλλά καί πρός ὁ εὐπρέπεια καί πρός ὁ χρῆσις. οἷος ὁ ὀφθαλμός δύο ἔχω καί χρῆσις καί εὐπρέπεια· καί γάρ βλέπω καί φαιδρύνω ὁ πρόσωπον καί κοσμέω ὁ ὄψις καί ὁράω πᾶς. ὁ ἀκοή ἔχω ὁ χρῆσις, ἔχω ὁ ὄψις. ὁ γάρ περίκειμαι κύμβαλον κοσμέω ὁ ζώιον. ὁμοίως ὁ ῥὶς ἔχω ὁ ὄσφρησις ἀναγκαία, ἀλλά ἔχω παρά ὁ ἄλλος ζῷον, ὥσπερ μεσότοιχον καί πληρόω ὁ εὐπρέπεια. οὗτος ὁ ἄνθρωπος ὑπάρχω. ὁ γάρ ἄλλος ζῷον μυκτῆρα οὐ ἔχω, ἀλλά εἷς καθόλου ὁ θέσις. οὗτος δέ διά οὗτος πλάω ὁ θεός. διό καί δαυίδ· οὕτω(ς) καί ὁ γῆ ποιέω πρός εὐπρέπεια, πρός χρῆσις. καί ἵνα μή δείκνυμι σύ πολύς εὐπρεπής, εἷς εἶπον ὑπερβήσομαι. δίδωμι ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος, λέγω δή ὁ ἀνήρ, μετά ὁ ἄλλος καί μαστός ἁρμονία. ἀνήρ μαστός διά τίς; διά ὁ εὐπρέπεια. εἰμί γάρ γυνή διά ὁ ἀναγκαῖος ὁ φύσις, διά ὁ χορηγία ὁ γάλα. ἀνήρ μαστός διά τίς; διά ὁ εὐπρέπεια, διά ὁ εὐκοσμία. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ οἰκοδομήμασι τὶς μέν γίγνομαι διά ὁ ἀναγκαῖος, τὶς δέ διά ὁ εὐπρέπεια, οὕτω(ς) ὁ θεός καί κοσμέω ὁ ἄνθρωπος καί πρός ὁ χρῆσις ἀπήρτισεν. μακάριος ὁ χριστιανή ἐλπίς, ἐάν ἐπιγνῶμεν, ὅς ἀκούω. διά τίς οὐ εἶπον· λαμβάνω βῶλος ἀπό ὁ γῆ; τοσοῦτος σῶμα ἔπλασε· καί οὐ χρεία ἔχω οὐδέ βώλος, ἀλλά χοῦς λαμβάνω. ὁ θεός προεῖδον ὁ μέλλω ὡς εἰμί. ἐπειδή προῄδει, ὅτι μέλλω τελευτάω ὁ ζώιον καί εἰς χοῦς μεταβάλλομαι, προλαμβάνω ἐν ὁ δημιουργία δείκνυμι ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις., ἵνα ’ ὅταν ὁράω ἐν τάφος χοῦς, γνῷς ὅτι ὁ ἐκεῖνος πλάω καί οὗτος ἀνίστησιν. βλέπω διαφορὰνς ἄνθρωπος καί ἀλόγω. ὁ ἄλλος πᾶς ποιέω ὁ θεός, ὁμοῦ πᾶς ἐπάγω μετά ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή. προσέχω, παρακαλέω. ποιέω ὁ νηκτὰ, ὁμοῦ σῶμα καί ψυχή. προέρχομαι ὁμοῦ μετά ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή. ὁ ἄνθρωπος ποιέω ὁ σῶμα πρῶτος, εἶτα ὁ ψυχή. διά ποῖος ἐλπίς; οἷος ὁ πλάσις, τοιοῦτος καί ὁ λύσις. ὁ ζῷον διά οὗτος ἀνάστασις οὐ ἔχω, ἐπειδή ὡς γίγνομαι, οὕτω(ς) καί ἀποθνῄσκω. ὁμοῦ ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή ἀφανίζω. ὁ σῶμα ὁ ἄνθρωπος λαμβάνω ἀπό ὁ γῆ, ὁ δέ ψυχή αὐτός δίδωμι κτίζω, δημιουργέω, οὐ ἐκ ὁ ἴδιος οὐσία ἐκβάλλω, ἵνα ’ ὅταν ἀποθνῄσκω ὁ σῶμα ἤ ὁ ἄνθρωπος, μή ἀπογνέω ὁ ψυχή. τίς γάρ, ὅτι θάπτω ἐν τάφος ὁ σῶμα; μή προσδοκήω ἐκεῖ εἰμί ὁ ψυχή. οὐ γάρ ἀπό γῆ λήφω, οὐδέ εἰς γῆ ἀπέρχω. ἵστημι οὖν ὁ ἐλπίς. διά οὗτος καί ἐν ὁ ἰεζεκιὴλ προφητεύω ὁ ἀνάστασις οὕτω(ς) λέγω· εἶτά φημί· οὕτω(ς) καί δαυὶδ βοάω· εἶδον δημιουργός ὁ πνεῦμα; εἶδον συνεργός θεός; ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθεωμι. διά ὁ ὁ ἁπλόω ὁ ψυχή δείκνυμι. διό οὔτε πολυαρμόνιος. προσέχω λοιπός. ἐπειδή παλαιόω ὁ δημιουργία, ἀνακαινίζω αὐτός ὁ χριστός ἐπί οἰκονομία. πλάσσω ἀδάμ ἀπό γῆ, πλάω ὁ χριστός ὁ τυφλός ὁ ὀφθαλμός ἀπό πηλός, ἵνα σύ μανθάνω ὁ λαμβάνω χοῦς ἀπό ὁ γῆ καί πλάσαις.· ὁ χριστός εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος καί λέγω· ὁ ἀπόλλυμι ἐμφύσημα ἀδάμ, ἐνταῦθα ὁ χριστός ἀποδίδωμι προσέχω ἐνταῦθα ὁ ἀκολουθίᾳ. εἰ γάρ καί κάμνω ὁ φωνή ὁ ὄργανω, ἀλλά ὁ συνήθις ἐλπίς προτρέχω καί ὁ ὁ ἀδελφός ἱκεσία ὑποτέμνων πιστεύω δοθῆναί ἐγώ λόγος, οὐ διά ὁ ἄξιος ἐμός, ἀλλά διά ὁ ὁ ἀκούω προθυμία. εἰ καί ἀνάξιος ὁ ἅγιος εἰμί, ἀλλά πάσχω κἀκεῖνοι οὗτος καί ὑπό ὁ ὁ σῶμα ἀσθένεια νεποδίζω. μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· βελτίων δέ βραγχιῶντα λέγω ὁ ὀρθός ἤ ὀρθός ἔχω ὁ φωνή διεστραμμένη ἔχω ὁ ψυχή. τίς εἰμί ἐδέμ; ἐδὲμ ἑρμηνεύω τρυφή, ὡς ἄν εἶπον τις· ἐφύτευσε παράδεισος ἐν τρυφή, ἀντί ὁ ἐν τόπος τρυφερός, ἐν τόπος καλός. διά οὗτος ἐπί τέλος λέγω· διά τίς μή εἰς ἄλλος κλιμάω, ἀλλά κατά ἀνατολή ὁ παράδεισος; ὅθεν ὁ ἀρχή ὁ δρόμος ὁ φωστήρων, ἐκεῖθεν καί ὁ ἀρχή ὁ διαγωγή ὁ ἄνθρωπος. προμηνύω ὁ θεός ὁ μέλλω. κατά ἀνατολή ἐν ὁ παράδεισος τίθημι ὁ ἄνθρωπος, ἵνα δείκνυμι, ὅτι ὥσπερ οὗτος ὁ φωστήρ ἀνατέλλω τρέχω εἰς δύς καί δύνουσις, οὕτω(ς) καί οὗτος δεῖ ἀπό ζωή εἰς θάνατος δραμμάνω καί δύω κατά ὁ τύπος ὁ φωστήρων καί ἄλλος ἀνατολή πάλιν λαμβάνω ἐκ ἀνάστασις νεκρός. τρέχω ὁ ἀδάμ εἰς δύς, ἔδυσεν εἰς τάφος. ἀκολουθέω αὐτός ὁ πρᾶγμα ὁ γῆ καί συνετάφη ὁ δύσαις. ἔρχομαι ὁ χριστός καί ποιέω ἀνατέλλω ὁ δύσω. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης περί αὐτός·, τουτέστις, ἐκ ὁ τάφος. ἐν ὁ ἀδάμ ἔδυσεν ὁ ἄνθρωπος, ἐν χριστός ἀνατέλλω. μαρτυρέω παῦλος· εἰσήνεγκεν αὐτός εἰς ἑτοῖμος οἶκος. ὥσπερ ὁ καλός τις εἰς ἑστίασις, πρῶτος παρασκευάζω ὁ οἶκος καί τότε εἰσάγω ὁ κεκλημένον. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα. παρεσκεύασεν αὐτός ἐνδιαίτημα ἀξιοπρεπὲς ὁ παράδεισος καί οὕτω(ς) εἰσήγαγε ὁ κεκλημένον. ποῦ πλάσσω; ἐν ὁ γῆ, ἔξω ὁ παραδείσος. ὥσπερ γάρ φωστήρ ἀλλαχοῦ γίγνομαι καί τίθημι ἐν ὁ οὐρανός, οὕτω(ς) ὁ ἀδάμ πλάσσω ἔξω εἰς ἄλλος γῆ καί τότε εἰσφέρω εἰς ὁ παράδεισος. πόθεν οὗτος; λέγω ὁ γραφή ἐπί τέλος, ὅτε ξεβάλλω ὁ ἀδάμ· τίς γάρ λείπω ἐν ὁ παράδεισος; εἰ δέ καί χρεία εἰμί ἐργάτης, πόθεν ἄροτρον; πόθεν ὁ ἄλλος ὁ γεωργία ὄργανα; ὁ ἐντολή ὁ θεός καί πιστεύω ὁ ἐντολή ὁ θεός ἔργον εἰμί. λέγω ὁ σωτήρ· ὥσπερ οὖν ὁ πιστεύω ὁ χριστός ἔργον εἰμί, οὕτω(ς) ὁ πιστεύω ὁ ἐντολή, ὅτι ἐάν ἅπτω, ἀποθνῄσκω· ἐάν δέ μή ἅπτω, ζῶ. ἔργον εἰμί ὁ πνευματικός λόγος ὁ τήρησις. παῦλος ἔργον ποῖος; μή γεωργός εἰμί ὁ παῦλος; μή ἕτερος ἔχω ἐργασία; οὐ ὁ πᾶς αὐτός ἔργον λόγος εἰμί; οὐ κήρυγμα εἰμί; καί λέγω ὁ μαθητής· ἀπό τίς; λῃστής οὐ εἰμί, ὁ παροδίτης οὐ εἰμί, ὁ ἐπιβουλεύω οὐ εἰμί. ἀπό τίς φυλάττω; ἵνα φυλάσσω αὐτός ἑαυτοῦ, ἵνα μή παραβαίνω ἀπόλλυμι αὐτός, ἀλλά ἵνα ὁ ἐντολή φυλάττων φυλάσσω ἑαυτοῦ ὁ παράδεισος. συγκάμνω ὁ φωνή καί ὁ διάνοια· ἀλλά ὁ νοημάτων γίγνομαι. λοιπός σκιογραφεῖ ὁ γραφή ὁ μέλλω διά ὁ προλαβόντων. ἀπό οὗτος μανθάνω, ὅτι οὐ κηποῦρις εἰμί ὁ παράδεισος μικρός ἔχω μέτρον. ποταμός τοσοῦτος ἀρδεύω, ὥστε ἀπό ὁ περιττεύμα αὐτός τέσσαρες εἰμί ποταμός. ἐκεῖθεν μετά ὁ ποτίω μερίζεται εἰς τέσσαρες ἀρχή· εἰς ὁ τίγρις, εἰς ὁ νεῖλος, εἰς ὁ εὐφράτης, εἰς ὁ ἐν ὁ γραφή λέγω φεισών, ὅς νῦν λέγω δανοῦβιν. βλέπω μέγεθος ποταμός μεριζομένου εἰς τέσσαρες. καί ὁ τοιοῦτος μόνος ἀρδεύω ὁ παράδεισος. διά τίς τοιοῦτος; μόνος εἰμί ἀδάμ· τις χρεία εἰμί τοσοῦτος; ἀλλά οὐ εἷς μόνος γίγνομαι, ἀλλά ὁ πέρασι ὁ οἰκουμένη. ἡτοιμάζομαι πατριάρχα, προφήτης, ἀπόστολος, εὐαγγελιστή, μάρτυς, ὁμολογητή, ἅγιος, πιστός, ὀρθοδόξος, εὐσεβής πολιτευομένω, πᾶς ὁ δίκαιος. εἰ γάρ ὁ λῃστής ἐν εἷς ὥρα ὁμολογέω ὁ παράδεισος ὁ σωτήρ ἐπαγγέλλω λέγω·, ὁ κοπιάω ἐκ ναῦς ἡλικία. ἀβραάμ, ἰσαάκ, ἰακώβ, ὁ ἐκ οὗτος πατριάρχης. καί πρό οὗτος πᾶς κληρονομέω ὁ λῃστής ὁ παράδεισος. ποιέω οὖν ὁ θεός ὁ ἔργον οὐ πρός ὁ φαίνω, ἀλλά πρός ὁ προσδοκάω. διά τίς τοσοῦτος πλάτος γῆ ποιέω; διά ὁ ἀδάμ ἤ διά ὁ νῦν κατοικέω; οὐ εἶπον εἰς τέσσαρες ἁπλώμα, ἀλλά ἀρχή, τουτέιμι, Πηγαί. ὄνομα ὁ εἷς φεισών, ὅς ἄρτιος εἰρήκαμεν· εἶτα ὁ γηών· οὗτος εἰμί ὁ νεῖλος, γηὼ ὁ ἀρχαῖος αὐτός ὄνομα. μαρτυρέω ἱερεμίας λέγω· ἐνταῦθα προσέχω. νόμιζω οὗτος εἰμί ὁ παράδεισος. ὅς γάρ ὁράω μᾶλλον ἤ λόγος παραδίδωμι. προέρχεμαι ποταμός πολύς πλούσιος νᾶμα ἔχω καί ἀρδεύω ὁ παράδεισος. ἐκεῖθεν φέρω εἰς ὑπόνομός τὶς χάος καί δύνω ὑπό γῆ ἀπείρων, ὡς οἶδα ὁ ὁ ὁδός στρώω δεσπότης· καί λανθάνω ἐπί πολύς ὁ ῥεῦμα καί εἰς διάφορος τόπος ἀναδίδοται, καί εὑρίσκω ὁ μέν εἰς ὁ αἰθιοπία, ὁ δέ εἰς δύς, ὁ δέ εἰς ἀνατολή, ὁ θεός οὕτω(ς) διά ὑπόνομος ἕλκος ὁ ῥεῦμα καί ποιέω ξένη πηγή ὁ πρῶτος ποταμός. διά τίς δέ οὗτος; ἵνα μή ὁ ἴχνεσι ὁ ποταμός ἀκολουθέω εὑρίσκω ὁ παράδεισος, ἵνα μή εἰμί ὁ ἄνθρωπος καταληπτός. εἰ γάρ εἰμί ὁδεῦζω, οὐδείς ἄν εὑρίσκω πρό ὁ πλούσιοι ὁ παράδεισος. ἀλλά ὁ θεός ἀπέκλεισε καί πένημι καί πλούσιος, ἵνα ἀρετή μόνος εὑρίσκω ὁ ὁδός. πόσος ἔκαμος πατριάρχης, προφήτης, ἅγιος ζητέω ὁ παράδεισος καί οὐ εὑρίσκω; ὁ λῃστής ὁ ὁδός οὐ ὁδεύω, ἀλλά πιστεύω, ἀληθῶς εὑρίσκω ὁ ὁδός, ὁ λέγω· εὑρίσκω ὁ παράδεισος, ὅς ἀπέκλεισεν ὁ παρακοή ὁ πρῶτος ἄνθρωπος. ζητέω δέ ὁ αἰτία, διά τίς ὁ ἱστοριογράφος μνημονεύζω ὁ πρῶτος ποταμός εἶπον, ὅτι. εἰ ὅλος ἐχωρογράφω ὁ οἰκουμένη, χρή εἶπον ὁ ἐν ἕκαστος χώρα γίγνομαι καλός· ὁ σμαράγδος, ὁ ὑακίνθους, ποῦ τοπάζιον, ποῦ ὁ διαφορά ὁ ὑλός ὕλαι, ἀλλά ἐπιλέγεται χρυσός καί δύο λίθος, ὁ ἀπαρχή ὁ ἱερωσύνη, ἐπειδή ὁ ἱερεύς φορέω πέταλος χρύσεος, ὅς ἐπιγράφω ὁ ὁ θεός ὄνομα. δώδεκα λίθος εἰμί ἐπί ὁ στῆθος ὁ ἱερέως· σάρδιον, τοπάζιον, σμάραγδος, ἄνθραξ, σάπφιρος, ἰάσπις, λιγύριος, ἀχάτη, ἀμέθυστος, χρυσόλιθος, βήρυλλος, ὀνύχιος. ἐκ ὁ δώδεκα λίθος οὗτος ὁ πράσινος ἀφώρισται ὁ ἱερατικός φυλός, ὁ ἄνθραξ ὁ βασιλική. διά τίς; ἐπεί πῦρ ἴδιος ὁ καίω καί φωτίζω καί βασιλεύς ἴδιος εὐεργετέω καί κολάζω. τίθημι ὁ ῥουβὴμ ὁ πρῶτος φυλή ἐν ὁ σάρδιον, ὁ συμεών ἐν ὁ τοπαζίῳ, ὁ λευὶ ἐν ὁ πρασίνος λίθος· ὁ ἰούδας, ἐκ ὅς ὁ χριστός, ἐν ὁ ἄνθραξ ὁ πυρρῷ. ἀμελέω ἠσαΐας μετά πολύς χρόνος λέγω ὁ ἱεροσόλυμα·, ὁ σωτήρ λέγω· ὁ τοίνυν ἄνθραξ ἀφώρισται ὁ βασιλικῇ φυλῇ, ὁ πράσινος ὁ ἱερατικός. ὁ γάρ πράσσω καλός ὁ ἱερωσύνη. ἀπό ὁ ποταμός ἐκεῖνος ἀφορίζονται τέσσαρες πηγή ποταμός. διά τίς οὖν ὁ ὕδωρ αὐτός οὐ ἴσος; ζητέω γάρ ὁ φιλομαθεύς, εἰ ἀπό εἷς ποταμός ἤ εἷς πηγή, διά τίς μή εἷς ποιότης πᾶς; τίς οὖν εἰμί; μεταλαμβάνω ὁ γῆ καί ὁ ποιότης ὁ τόπος, διά ὅς παρέρχομαι. ὥσπερ καί αὐτός ὁ ὕδωρ εἷς μέν ἔχω φύσις καί ποιότητος, ἀλλά ἐάν συμβραχῇ ἀψινθίῳ, ἄλλος ποιότητος ποιέω· ἐάν ἀνήθῳ, ἄλλος· ἐάν πηγάνος, ἄλλος. καί ὁ μέν φύσις εἷς, ὁ δέ ὕλαι μεταποιοῦς. οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ποταμός, ἐπειδή διά ξένος ὁδεύω τόπος, ὁ μέν διά γῆ ἕτερος ἔχω ποιότητος, ὁ δέ διά ἕτερος, ποιέω ὁ τόπος. ἐπεί δέ ὁ θέσει ὁ τόπος ἐποίωσε ὁ ποταμός, λοιπός ποιέω ἐν ὁ παράδεισος προανεῖλε ὁ παραβάτος ὁ ἀπολογία. ἐπειδή γάρ περί ὁ γυνή εἶπον, ὅτι, ἵνα μή τις νομίζω, ὅτι παρά ὁ ἄλλος ξύλον ἐκεῖνος μόνος εἰμί ἐεὐπρεπές, οὗτος ὁ ἀρετή ἐμαρτύρησε πᾶς, ὅτι ὡραία ὁ ὁράω καί καλός σφόδρα, ἵνα μανθάνω, ὅτι οὐ διά ἔνδεια παραβαίνω, ἀλλά ἀφθονία ἔχω ἐξετράπη., καί. τρεῖς διαφορά ξύλον· ὁ μέν δίδωμι αὐτός, ἵνα ζῶ, ὁ δέ, ἵνα εὖ ζῶ, ὁ δέ, ἵνα ἀεί ζῶ. ἔχω οὖν ὁ ζῶ, ἐκ ὅς ἐπιτρέπω· ἔχω ὁ εὖ ζῶ, ἐκ ὅς κωλύω. εἰμί γάρ εὖ ζῆζω ἅπτω μέν, ὅς οὐ κωλύω, μή ἅπτω δέ, ὅς κωλύω. οὗτος εἰμί εὖ ζῆζω ὁ θεός πείθω. κεῖμαι ὁ ξύλον ὁ ζωή ἐν μέσος ὥσπερ βραβεῖον, ὁ ξύλον ὁ γνῶσις ὡς πάλαισμα, ὡς γυμνάσιον. φυλάσσω ὁ ἐντολή ἐπί οὗτος ὁ ξύλον λαμβάνω ὁ βραβεῖον. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὅλος ὁ ξύλον ὁ παραδείσου κύκλος πανταχοῦ κομῶντα, πανταχοῦ βρύω, ὁ δύο μόνος ἐν μέσος γυμνάσιον εἰμί καί στάδιον. ὁ κύκλος τροφή εἰμί. ἀλλά ὁ ὁ παράβασις καί ὁ δένδρος καιρός ἕτερος ταμιευέσθω καιρός. ὁ δέ πρόκειμαι· ἄγω ὁ θεός ὁ ζῷον ὅλος πρός ὁ ἀδάμ. ἀκουέτωσαν ὁ αἱρετικός. καί μή θαυμάζω, εἰ διά ἕκαστος λέξις καί διά ἕκαστος φωνή ὁ πρός ὁ αἱρετικός ἀποτείνεμαι λόγος. διά πᾶς γάρ προφάσις κατηγοροῦνται ὁ κατά ὁ βασιλεία ὁ δεδοξασμένη ἐπαιρόμενοι. οὐ λέγω λόγος ἀπό γραφή οὐ παραλιμπάνω ὁ αἱρετικός ἄμεμπτος. διά πᾶς κατηγοροῦνται ὁ ὁ πᾶς δεσπότης ἀρνούμενοι. προσέχω τοίνυν. εἰμί εἶδον ξένος· ὁ ἀδάμ ἵστημι καί ὁ θεός ὡς ὑπηρέτης προσάγω ὁ ἀδάμ. ἄγω γάρ ὁ θεός ὁ ζῷον. ὧδε προσέχω μή ὁ λέχω, ἀλλά ὁ ἔννοια. ἐννόησον ὁ ἵστημι θεός καί ὁ ἀδάμ δοκιμάζω. παράγω ὁ θεός ὅλος, λέγω ὁ ἀδάμ· φέρω εἶπον, τίς σύ δοκέω καλέω οὗτος; καλείσθω λέων. ὁ θεός, φημί, ἐτύπωσεν. εἶτα, οὗτος τίς; ταῦρος καλείσθω. καλός ἔταξας. ὁμοίως ὁ καλέω ἕκαστος ὁ θεός σφραγίζω. λέγω γάρ ὁ γραφή· βλέπω. ἐπειδή ποιέω αὐτός κατά εἰκών, ἐθέλω εἰς ὄψις προσφέρω καί ὁ τιμή καί δείκνυμι ἀληθῶς, ὅτι φέρω ὁ εἰκών ὁ σοφία. καί βλέπω ὁ θαυμαστός. ὁ θεός προετύπωσον ἑαυτοῦ ὁ ὄνομα. βούλομαι δέ δειχθῆναι διά ὁ εἰκών, ὅτι συμφωνέω ὁ ἀδάμ ὁ δόγμα ὁ ὁ θεός βουλήμασις. ἀμελέω βουλομένη ὁ γραφή δείκνυμι, ὅτι οὗτος, ὅς τίθημι, ὁ θεός προώρισε, φημί·, ἀντί ὁ προώριστο οὗτος, ὁ θεός δοξάζω. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. στήκω ὁ ἀδάμ καί ὁ θεός προάγω αὐτός ὁ ζῷον. καί οὐ ὑβρίζομαι προσάγω ὁ δοῦλος ὁ δεσπότης. καί ἐάν ἀκούω αἱρετικός, ὅτι χριστός ἐγώ προσάγω ὁ πατήρ, εὐθέως λέγω· ὁράω, ὅτι δοῦλος εἰμί; εἰστήκω ὁ δοῦλος κρίνω καί ὁ δεσπότης προσάγω. καί ὁ θεός μέν ὁ ἀδάμ προσάγω οὐ ὑβρίζομαι, χριστός δέ ἐάν ἀκούσωσι προσάγω ὁ πατήρ, εἰς ὑπηρέτος τάξις ἕλκω. ἐάν λέγω ὁ σωτήρ·, εὐθέως ὁ αἱρετικός ὀρθός ὁ οὖς, μᾶλλον δέ στρεβλά. ὁ ἀδάμ προσάγω ὁ θεός ὁ ζῷον οὐ εἰμί αὐτός ὑπηρέτης. ἄνθρωπος θεός θεός ἐάν προσαγάγω, ὑπηρέτος τάξις ἔχω; ἵνα δέ μή θρέψω σύ ὁ νόσος ὁ ἄγνοια ὁ λόγος, ἐγώ οἶδα καί υἱός προσάγω ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ὁ υἱός. καί γάρ λέγω·, ὁ αὐτός πάλιν·. ἀλλά ὅσπερ ἔφθην εἶπον οἶδα προειρηκώς, ἀλλά συγγενὲς ὁ ὑποθέσει ὁ ῥῆμα. συμβαίνω δέ τότε μή ἀκηκοέναι καί νῦν λέγω. ἐννόηζω πόσος εἰμί ὁ τετράπους. ἀλλά ἐννόησον ὁ ἥμερος, ὁ ἄγριος, ὁ ἐν ὄρος, ὁ ἐν πεδίος, ὁ ἐν γαλλία, ὁ ἐν ἰνδία, ὁ ἐν ὅλος ὁ κλίμα ὁ οἰκουμένη, πάλιν ἑρπετός, ὁ γένος, ὁ εἴδη, ὁ πετεινόν ὅλος, ὁ νηκτος, ὅλος ὁ ἐν θάλασσα, ὁ ἐν λίμνα, ὁ ἐν ποταμός· ὅλος οὗτος παρηγάγω καί ἕκαστος ὄνομα τίθημι ὁ ἀδάμ. καί ὁ θεός οὐ ἀντεῖπον, ἀλλά ἐμμένω. μυριάς ὄνομα καί στοιχέω ὁ θεός. εἷς ὄνομα λέγω ὁ θεός μαρτυρέω ἐκ ὁ οὐρανός·, καί παραγράφομαι ὁ αἱρετικός ὁ φωνή εἷς ὄνομα μαρτυροῦσαν, ἐκεῖνος ὁ ἅγιος φωνή ὁ μυρίος ὄνομα δεξῖμαα καί μή παραχαράξασαν. προσφέρω ὁ ζῷον καί ὀνομάζω. λοιπός ἵστημι ὡς βασιλεύς. ὥσπερ ἐάν στρατευθάω, σφραγῖδι βασιλικῇ σημειοῦνται, οὕτω(ς) ἐπειδή μέλλω αὐτός ὁ δεσποτεία παραδίδωμι, ποιέω ὄνομα τίθημι ὡς δεσπότης. ὄνομα γάρ οὐ τίθημι ἤ δεσπότης μόνος καί πατήρ. προσέχω. ὁ ὄνομα ὅς μέν τίθημι ὁ θεός, ὅς δέ ὁ ἀδάμ. καί ὁ μέν θεός καλέω οὐρανός, γῆ, θάλασσα, στερέωμα, ἡμέρα, φῶς, νύξ, καρπός, βοτάνη, χόρτος, ξύλον, ὁ κτῆνος δέ καί ὁ πετεινόν ὁ ἀδάμ λέγω ταών, ἀετός, μόσχος, πρόβατον. οὗτος ὁ εἴδη, ἐκεῖνος ὁ γένος, ἵνα μή ψεύσηται ὁ ῥῆμα ὁ εἶπον· ὁ θεός ὄνομα τίθημι ὁ φωστήρ· ὁ ἄρκτος, ὁ ὠρίων, ὁ πλειάς, ὁ ἕσπερος ὁ φωσφόρος. οὗτος πᾶς ὁ θεός ὀνομάζω. μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· θεός ὀνοματοποιέω ὁ ἄνω, ἀδάμ ὁ ἐπί γῆ. καλέω ὁ θεός οὐρανός, γῆ, πᾶς ὁ ἄλλος· καλέω ὁ ἀδάμ, πῦρ, ἄνθρωπος. ὁ ἀδάμ τίς καλέω; ὄνομα ὁ κτήνεσι, ὁ πετεινός, ὁ ἑρπετός, ὁ θηρίω. καλέω ὄνομα ξένος ὁ ἀδάμ, ὀστέον σάρξ, περί ὁ γυνή λέγω· ὁ γάρ θεός, ὅτε αὐτός πλάω, οὐ εἶπον, ὅτι ἐκ ὀστέον αὐτός ἔπλασον καί σάρξ. πάλιν ὁ θεός λέγω ἄρσην, οὗτος λέγω ἀνήρ· ὁ θεός λέγω θῆλυς, οὗτος λέγω γυνή. καί ὁ θαυμαστός· ἐπειδή πνεῦμα ἅγιος ἐπεπλήρωτο καί οὐδέπω εἰμί παραβαίνω ὁ ἄθλιος, ἀλλά γέμω χάρις, ὁ προφητεία, ὅς διεῖλος πρό ἡμέρα ἐπί ὁ ἡμέτερος ἀγάπη, ὅλος εἰμί ἐν αὐτός. οἶδα γάρ ὁ προλαβόντα, οἶδα ὁ ἐνίστημι καί ὁ μέλλω. πῶς ὁ πάρειμι οἶδα; ἐν σῶμα ἔξωθεν ὀστέον οὐ φαίνω. ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα ἔχω, λέγω· πόθεν οἶδα, εἰ μή πνεῦμα ἅγιος ἀποκαλύπτω; διά τίς οὖν πρῶτος ὀστέον καί τότε σάρξ; ἐπειδή πρῶτος πλευρά λαμβάνω ἐκ αὐτός. προφητεύω ὁ προλαβόντα· εἶπον ὁ πάρειμι· λέγω ὁ μέλλω· οὐδέπω γάμος καί πόθεν πατήρ καί μήτηρ; πάλιν ἀκουέτωσαν αἱρετικός. ἐθέλω ὁ θεός ποιέω ὁ ἀδάμ ὁ γυνή. πᾶς ῥῆμα θεός ἀρχαῖος κνήσκω γίγνομαι ὁ φύσις. ἐπαίδευσεν ἀπό ὁ πρῶτος, πῶς δεῖ ἀπομερίζω ἀπό ὁ ἄνθρωπος ὁ πλάσμα. θαυμαστός πρᾶγμα. ὁ καιρός λέγω, κατά ὅς ὁ γάμος. ὕπνος ἔκστασις λέγω, ἐπειδή ὥσπερ ἔξω ἑαυτοῦ στήκω ὁ ἄνθρωπος. ἔσω ὁ ψυχή καί οὐ ἔσω εἰμί. οὐ αἰσθάνω, οὐ νοέω, ἀκούω οὐ ἀκούω. ὥσπερ σήμερον λέγω· ἔκστασις χράω, ἔξω ὁ πρᾶγμα γίγνομαι, οὕτω(ς) ὁ ψυχή, ὅταν ἔξω γίγνομαι ὁ αἰσθήσις, ἐν ἔκστασις εἰμί. ἐρωτάσθωσαν αἱρετικός οὗτος. πῶς λαμβάνω ὁ θεός; πῶς οὐ ἤλγησεν ὁ ἀδάμ; πῶς οὐ ὠδυνήθη; εἷς θρίξ ἀποσπᾶται ἀπό ὁ σῶμα καί ὀδυνάομαι. κἀν ὑπνός τις εἰμί εἰς ὁ βάθος, ὑπό ὁ ὀδύνη ἐξυπνίζομαι ὁ καθεύδω. τοσοῦτος μέλος ἐπαίρω, τοσοῦτος πλευρόν σπαράττεται, καί οὐ ἐξυπνίζομαι ὁ καθεύδω; οὐ ἀποσπάω αὐτός βία, ἵνα ἐξυπνίζω, οὐ ἀπεσπάρασσω. ἀλλά ἐθέλω ὁ γραφή ὁ σύντομος δείκνυμι ὁ τεχνίτης, λέγει·. λύω ὁ ἁρμός καί οὐ αἰσθάνομαι; λαμβάνω ὁ πλευρά, ὥσπερ λαμβάνω ὁ χοῦς. εἰ εἰμί ἄλλος ὁ ἁρμόζω καί ἄλλος ὁ λύω, μάχη εἰμί. εἰ δέ ὁ δέω λύω, ἡδέως οὔπως λύω. πόθεν ἀνεπλήρωσεν; ἐκ ὁ ἄλλος σῶμα ἕλκω; ἀλλά πᾶς σῶμα ἕλκω, λεπτότερος γίγνομαι. πῶς ἀνεπλήρωσεν; καί περί σῶμα λαλέω καί οὐ νοέω· περί θεός λαλέω καί πολυπραγμονοῦμεν; πόθεν ὀφθαλμός ἀπό πλευρός ἐπάγησαν; πόθεν καρδία λογιζάο; πόθεν γλῶττα φθεγγομένη; πῶς διετάθη ἀπό πλευρός ἔντερος; πῶς γίγνομαι ἀπό πλευρός ἧπαρ; οὗτος πῶς γίγνομαι οὐ ἰσχύω καταλαμβάνω καί ὁ τεχνίτη πολυπραγμονέω; ἀλλά ὁ εἰκών χριστός βλέπω πανταχοῦ. οὐ πρότερος λαμβάνω ὁ θεός ἀπό ὁ ἀδάμ ὁ πλευρά, ἕως ὅτε ὕπνος αὐτός ἐμβάλλω. διά τίς; ἀπό πλευρός ὁ ἁμαρτία μέλλω γίγνομαι, ὁ διά ὁ γυνή εἰσέρχομαι. ἔρχομαι ὁ σωτήρ ἀπό πλευρός φέρω ὕδωρ καί αἷμα, ὕδωρ ἀποπλῦνον ὁ ἁμάρτημα, αἷμα παρέχω ἐγώ ὁ μυστήριον. ὁράω ὁ τύπος. ὑπνώσαντος ὁ ἀδάμ, πλευρόν ἐλαμβάνετο. ὕπνος γίγνομαι ὁ σῶμα ὁ χριστός ὁ πλευρόν ἠνοίγετο, ἵνα λύω ὁ ἀρχαία τραγῳδία ὁ νέᾳ ἱστορία. ὕπνος δέ λέγω ὁ ἐν σταυρός. ὦ ὁ φιλανθρωπία ὁ δεσπότης. πόσος ποιέω, πλάττω, εὐεργετέω; παράγω ὁ ζῷον, νυμφαγωγέω. ἐπειδή γάρ καί ὁ ἀδάμ ὡς ὀρφανός εἰμί καί ὁ εὕα παρθένος ὡσαύτως, οὐ ἔχω πατήρ ἤ μήτηρ πληρέω ὁ τάξις, ὁ θεός πληροῖ πατήρ καί μήτηρ τάξις. καί ὁράω ὁ νόμος· πᾶς γάρ φωνή θεός ἀρχαῖος κανών εἰμί ὁ φύσις., καί μένω οὗτος νόμος ἕως ὁ σήμερον, ὁ γυνή γίγνομαι ὁ ἀνήρ. οὐ ὁ ἀνήρ πρός ὁ γυνή νυμφοστολεῖ. κνήσκω μένω, ὁ νόμος βοάω. πᾶς αἰσχύνω ἀνήρ ἐκτός ὁ ἴδιος γυνή. πᾶς αἰδεῖται ὁ γυνή ἐκτός ὁ ἴδιος ἀνήρ. καί οὗτος μέν λέγω κατά ὁ νόμος, ὁ δέ αἴτιος ὁ μή αἰσχύνω ὁ γυμνός· ἀθανασία εἰμί ἐνδύω, δόξα ἐστολισμένοι. οὐ συνεχώρω ὁ δόξα βλέπομαι ὁ γυμνά. οὗτος γάρ ἔσκεπω ὁ γυμνότης. ποῦ δύναμαι πάλιν ὁράω ἄνθρωπος γυμνός καί μή αἰσχύνω; ἐν ὁ χριστός αὐτός εὑρίσκω. ἔρχομαι πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ἰάκωβος εἰς ὁ μνημεῖον, ζητέω ὁ σῶμα καί οὐ εὑρίσκω· ἀλλά εὑρίσκω ἱμάτιον ἐντετυλιγμένα, ἵνα δειχθῇ, ὅτι μετά ὁ ἀνάστασις ὁ χριστός ἀποσώζω ἐν αὐτός ὁ ἀρχαῖος σχῆμα ὁ ἀδάμ καί γίγνομαι ἐκτός ἱμάτιον, οὐ γυμνός, ἀλλά ἠμφιεσμένος. ἐγείρω χριστός καί ἀποδύεται ὁ ἱμάτιον, ὅς ἐνδύω ὁ ἀδάμ, καί εἰμί γυμνός καί γυμνός οὐ βλέπω. μετά ὁ ἀνάστασις γυνή ὁ ἱμάτιον βλέπω ῥίπτω. μάρθα καί μαρία ὁρῶς αὐτός, γνωρίζω, προσπίπτω, καί γυμνός οὐ βλέπω. πόθεν ἐνδέδυται ὁ ἱμάτιον; ῥίπτω γάρ ἐν ὁ τάφος. ὁ πρῶτος ἱμάτιον ἐμερίσαντο στρατιώτης. πόθεν οὕτω(ς) ἐνδέδυται; πόθεν ὁ γυμνός οὐ γυμνός; καί ὁ ἄλλος ζητέω. διά τίς ὁράω ὁ ἱμάτιον καί ὁ σινδών εἰς εἷς μέρος καί ὁ σουδάριον παρά μέρος, ὅς ὁ κεφαλή δέδω ὁ σωτήριος; ἵνα δειχθῇ ὁ ἅγιος χάρις, ὅτι οὐ μετά θόρυβος ὁ ἀνάστασις. καί ἐπειδή μέλλω φημίζω ὁ ἰουδαῖος, ὅτι ἐκλάπη ὑπό ὁ μαθητής, καταλιμπάνω ὁ ἱμάτιον αὐτός ἐν ὁ τάφος. ὁ γάρ κλέπτω νεκρός μετά ὁ ἱμάτιον κλέπτω. εἰμί δέ εἶδον ὁ σωτήρ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ τάφος, ὡς ὁ ἰωσήφ ἐκ ὁ οἶκος ὁ αἰγυπτία. καί βλέπω ὁ διαφορά. μετά ὁ ἀνάστασις ὁράω χριστός γυμνός καί πέτρος γυμνός. ἀλλά ὁ μέν ἔχω ὁ ἀθανασία, ὁ δέ εἰμί ἔτι θνητός. ἰησοῦς εἰστήκω παρά ὁ αἰγιαλός καί δόξα ἠμφιεσμένος, λέγω· οὐ, λέγω, οὐ ἔχω. οὐ γάρ γνωρίζω αὐτός. εἶτα λέγω· βάλλω καί ἐθεραύνω πολύς πλῆθος. γνωρίζω ἰωάν(ν)ης καί λέγω ὁ πέτρος· ὦ ὁ θαύματος. ἀπό ὁ φωνή οὐ γνωρίζω, ἀλλά ἀπό ὁ ἔργον. ὁ θνητός σῶμα αἰσχύνω· ὁ ἀθάνατος οὐ αἰσχύνω. ἀλλά ὁ ἐνδύσαντι ἐγώ δόξα, ὁ ἐνδύσαντι ὁ οἰκουμένη ἀθανασία, οὗτος προσπέσω, οὗτος καθικετεύσω, ἵνα ἐνδύω ἐγώ πίστις, ἐλπίς σωτη ρῖος, δόξα ὁ ἐν χριστός· ὅτι ὁ πατήρ ὁ δόξα σύν ὁ μονογείνω υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα, νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.