θαυμάζω μετά ὑμεῖς, ὦ φιλόχριστος, ὁ ναῦς ὁ εὐαγγελικός χάρις διά ὁ παλαιός διαθήκη κηρυττόμενα. ἐφωτίσθην μετά σύ ὁ διάνοια, θεάομαι ὁ ἀποστολικός χαρακτήρ ἐν ὁ προφητικός φωνή ἐκλάμπω. ὁμολογέω ὁ κέρδος, ἵνα δέξωμαι ὁ μισθός. εἷδον ξήν μυστήριον διά ὁ παλαιός κηρυττόμενα· ὁ ἀβραάμ ὁρκέω κατά ὁ μυρός καί μηρός μέν προβάλλω, ὁ δέ ποιητής οὐρανός καί γῆ ἐπιμαρτυρόμενον ὁ λόγος. καί ὄμοσόν ἐγώ ὁ θεός ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ἀνακύπτει δέ ζήτημα. εἰ γάρ διά ὁ σπέρμα λέγω ὁ μέλλω ἐκ ὁ μηρός ἰακώβ ἀνθέω κατά ὁ οὐδέ, πῶς οὖν κατά ὁ σωτήρ εὑρίσκω ὁ ὅρκος; ἐπειδή ὁ ἰσαάκ τίκτω εἰμί ἤδη καί ὁ σπέρμα προεληλύθει, καί ὅτε ὁ ὅρκος γίγνομαι, οὐ εἰμί ἐλπίς ὁ σπέρμα ἐν ὁ μηρῷ ἀβραάμ. ἀβραάμ γάρ ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ σπέρμα ὁ σωτήριον, περί ὅς φημί ὁ παῦλος· εἴρω. καί ἀναλογιζόμενος ὁ γράμμα καί ἑρμηνεύω φημί ἐν ὁ πρός γαλάς· οὐ εἴρω· σου,. ἀποδέδεικμαι τοίνυν ὅτι σπέρμα ἀβραάμ ὁ χριστός κατά σάρξ· καί εἰκότως ὁ ὅρκος γίγνομαι κατά ὁ σπέρμα. ἀλλά ὁ ζητέω· πῶς ὄμνυε κατά ὁ μυρός, ὡς ἤδη ὁ σωτήριος ἄνθος προέρχομαι; ἀλλά ἐπειδή ἅπαξ ὁ μέλος ὄργανος γίγνομαι καί ᾤκησέ ποτε ἐκεῖ ὁ θεῖος σπέρμα, ὡς ἐν ναός ὄμνυμι. ὁ δέ κατά ὁ ναός ὀμνύω κατά ὁ ἐνοικήσαν ὄμνυμι. τις ὁ οὗτος μαρτυρέω ὁ λόγος; αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς λέγω ὁ φαρισαῖος·, φαρισαῖος, ὅτι λέγω· ἐάν τις· ἐάν δέ τις εἰς ὁ. καί τίς εὐθέως; διό λέγω σύ· ὥσπερ γάρ οἶκος βασιλικός, ἐπειδάν ἅπαξ δέχομαι βασιλεύς, κἀν δεύτερος, κἀν τρίτος, καί ἀφίστημι ὁ βασιλεύς ὁ οἰκέω, ὁ τόπος ἅπαξ ἀφίημι διά ὁ δέξασθαί ποτε βασιλεύς, οὕτω(ς) καί ὁ μέλος ὁ πατριάρχης, ὁ ἅπαξ ὄργανς γίγνομαι ὁ μέλλω οἰκονομία, ναός εἰμί ὁ ἐπηγγελμένης εὐεργεσία. καί οὐ ἄδικος ὁ ὅρκος, ἀλλά ἀληθινός ὁ μαρτυρία. ὄμνυον τοίνυν κατά ὁ σπέρμα, καί ἑρμηνεύω τίς ὁ σπέρμα· γάρ φημί ὁρκῶς. οὐκοῦν ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός οὐρανός καί γῆ. διά οὗτος καί ἐν ὁ ζαχαρία ὁ προφήτης, ὅτε διάφορος ἀπεστάλησαν ὀπτασία καί ὁράω ὁ ἅγιος, γίγνομαι εἷς τὶς οὗτος εἰς ὀπτασία μέρος· καί ἀνέβλεψά φημί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί εἶδον· ὁ λυχνία, ὁ λύχνος, καί ἑπτά λαμπάς, καί δύο κλάδος ἐλαία. ὁ ὁ μοι·. ἐπειδή ὄψις εἰμί, ἄλλος δεικνύω καί ἄλλος εἰς ἑρμηνεία παράγω. καί οὐ αὐτός εἰμί ὁ φαίνω ἑαυτοῦ σημαντικός, ἀλλά ἕτερος ὑποδεικτικός, ἐρωτάω ὁ προφήτης·. εἰ ὁ φαίνω ἐρωτάω, κακός ἐρωτάω. οὐ οἶδα τίς λυχνία καί τίς ἐλαία; ἀλλά ζητέω ὁ προφήτης οὐ ὁ φαίνω, ἀλλά ὁ θεωρούμενα.. καί ὁ ἄγγελος·. εὐγνωμόνως ὁμολογεῖ ὁ ἀμαθία καί παιδεύω παρά ὁ ἀλήθεια. ἀδελφός καί οὗτος ὁ εὐνοῦχος ὁ ἀκούσαντος παρά φιλίππου·. ὁ δέ φημί εὐγνωμόνως·. ὁ δέ φησιν·. τίς εἰμί ὁ δύο κλάδος ὁ ἐλαία οἱ;. ὁ ἐλαία ἑρμηνεύω ἑρμηνεύω σύν ὁ ἐλαία καί ὁ λυχνία τίς εἰμί. προσέχω ἀκριβῶς. ὁ λυχνία ἵστημι, ὁ κλάδος παρίστημι ὁ λυχνίᾳ. ὁ δέ ἄγγελος ἑρμηνεύω οὐ δείκνυμι ὁ ἐλαία λυχνίᾳ παρεστώω, ἀλλά θεός, ὡς εἰμί ὁ λυχνία τύπος θεός, μᾶλλον δέ ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί ὁ ἐνσάρκου αὐτός οἰκονομία.., οὐ ὁ λυχνίᾳ κατά ὁ φαίνω, ἀλλά. ἑπτάφωτος δέ εἰσάγω λυχνία διά ὁ ὁ κύριος ἔνσαρκος οἰκονομία. λυχνία γάρ εἰμί ἀληθής ὁ σάρξ ὁ δεσποτική ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐλλάμψω ἑπταπλασίων χάρις δείξασα.. ποῖος; ὁ πολυμερές ὁ ἐνεργείης καί ἁπλόω ὁ φύσις.. ἐνταῦθα ὁ οὐσία ἑρμηνεύω, αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· ὁ δέ ἐπαγόμενος ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα λέγει·. ὁ ἑπτά χάρις ὁ ἅγιος πνεῦμα, ὁ ἑπτά ἐνέργεια ἀναπαυσαμένη ὁ σῶμα ὁ δεσποτικός, ἐκεῖνος σχηματίζω ἐν τύπῳ λύχνος. διά τίς δέ; διά ὁ φωτεινός ὁ ἐνέργεια ὁ ἅγιος πνεῦμα. ἐντεῦθεν ὑποβή πάλιν φημί· οὗτος εἰμί ὁ. ὁράω κατά ἑαυτοῦ σαφηνίζω ὁ ἀλήθεια καί οὐ δέομαι λογισμός ἀνθρώπινος; ἀλλά αὐτός. ὁ ζαχαρίας κύριος καλέω ὁ σωτήρ κατά ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία. πέτρος διαλέγομαι κορνηλίον, ὁ κορυφὴ ὁ ἀπόστολος, λέγει·. καί πάλιν ὁ αὐτός· ἐν ὅλος ὁ ἰουδαῖος καί ὁ θεός. ὁ προφήτης λέγω·, ὁ δέ εὐαγγελιστής πέτρος καλέω., πᾶς, καί ὁ ἐν οὐρανός καί ὁ ἐπί γῆ καί ὁ ὑπό ὁ γῆ, καί ὁ ὁρωμένων καί ὁ ἀοράτων. ὅθεν συνῳδὰ φθέγγομαι ἰωάν(ν)ης λέγων·. ἀναγκαῖος δέ ζητέω ἀκριβῶς καί λύω ὁ αἱρετικός ζυγομαχία, ἐπειδή ὁ λέχω ὁ ἀποστολικός κακός ἀκολουθήσαντες, οὐ νοήσαντες εὐσεβής, ἀλλά παραγραψάμενοι δυσσεβῶς, αἱρετικός παῖς οἴομαι, ὅτι μισθός ὁ σταυρός λαμβάνω ὁ γίγνομαι ὑπεράνω πᾶς, καί διά ὁ πάσχω, καί διά ὁ ὑπομένω σταυρός, ἀκολουθέω ὁ φωνή ὁ ἀπόστολος, μή νοήσαντες ὁ δύναμις· καί ἀκολουθέω μέν ὁ λέχω, ὁ θεωρία μή βασανίσαντες. ἔχω δέ ὁ ῥῆσις οὕτως·. διά ὁ πάθος, ὡς μισθός ὁ πάθος δεδωκὼς αὐτός ὁ ὕψωσις, πάντως λέγω, αἱρετικέ. ὁράω φημί μετά ὁ σταυρός ὑψόω; ὁράω φημί μετά ὁ πάθος μισθός λαμβάνω ὁ ὕψωσις; εἰ τοίνυν μετά ὁ σταυρός ὑψόω, ὡς σύ φω, διά τὶς ὁ βαπτιστής ἰωάν(ν)ης πρό ὁ πάθος, πρό ὁ σταυρός λέγω·, οὐ γίγνομαι; διό καί ἰουδαῖος διαλέγομαι ὁ ἰησοῦς ἔλεγεν·. εἰμί γάρ ἀεί καί εἰμί καί εἰμί καί πέρας οὐ ἔχω. δεῖ δέ ἐγώ, ἀδελφός, ὁ ὀφειλή ἀποδίδωμι καί μή πρόφασις ὁ παρεκβάσις ἀρνέομαι ὁ ὑποσχέσω. κηρυττέσθω χριστός δόξα καί πατήρ ὕψος. κηρυττέσθω πνεῦμα ἅγιος, ὑψούσθω ὁ μονογενής, δοξάζω ὁ πατήρ. μηδείς ἀνατετράφθαι ὁ ἄξιος νομίζω, εἰ πνεῦμα πρῶτος μνημονεύω, εἶτα υἱός, εἶτα πατήρ· ἤ υἱός πρῶτος, ἤ πατήρ. οὐ γάρ ἔχω τάξις, οὐ ὡς ἄτακτος, ἀλλά ὡς τάξις ὑπερβαίνω. ὥσπερ γάρ οὐ εἰμί σχῆμα ὁ θεός, ὡς οὐ ἀσχήμων, ἀλλά ὡς ἀσχημάτιστος, καί ὥσπερ οὐ ἔχω μορφή ὁ θεός οὐ ὡς ἄμορφος, ἀλλά ὡς ἀσώματος, οὕτω(ς) οὐ ἔχω τάξις ὁ θεῖος φύσις, οὐ ὡς ἄτακτος, ἀλλά ὡς τάξις ὑπερβαίνω. λέγω πατήρ πρῶτος, οὐ ὁ τάξις πρῶτος, ἀλλά ὁ ἔννοια. ἐπεί γεννήτωρ ὁ μονογενής, ἐπειδή ῥίζα ὁ ἅγιος καρπός, ἐπεί φῶς ἀίδιος ἀιδίον φῶς γέννημα. ἆρα, ἀδελφός ἐγώ, εἰ τις ὁ κατά ἡμεῖς ἐπιχειρέω σήμερον ἐν ἐκκλησία, ἐν λαός ὀρθοδόξῳ, ἐν λαός πεπληρωμένῳ πᾶς ὀρθός γνῶσις προτάγω ὁ υἱός ὁ πατήρ, οὐ βλασφημέω ἄν παρά αὐτός ὁ ὀρθοδόξος; ἆρα εἰ τις τολμάω εἶπον ἐν ἐκκλησία· ὁ χριστός ὑμεῖς εὐλογέω καί ὁ πατήρ αὐτός οὐ ὡς ἄτακτος νομίζω ἄν, ὅτι μή προέταξε ὁ ῥίζα καί τότε ἐπάγω ὁ καρπός; ἆρα εἰ τις εἶπον· ὁ υἱός ἡμεῖς σῴζω καί ὁ πατήρ, οὐ σύγχυσις νομίζω ἄν ἐργάζομαι καί παραβαίνω ὁ τάξις; ἀλλά οὗτος οὕτω(ς) νομίζω παρά ἀγνώμων κριτός· παρά δέ ἀλήθεια δικαζούω καί ἀποστολικός ψῆφος ὁ νίκη φερούω ἀδιάφορος καί υἱός πρῶτος μιμνῄσκω καί πατήρ καί πνεῦμα. ἀκούω παῦλος ὁ μέγας κῆρυξ θεσσαλονικεῦσι γράφω, πῶς λέγω· πρῶτος υἱός καί δεύτερος πατήρ – ὦ λαμπάς ἅγιος πληρόω ψυχή. – ὅτι οὐ ἔνι τάξις ἐν ὁ ἅγιος φύσις· ἀλλά ὅσπερ ἄν πρῶτος τίθημι ὁμότιμος νοεῖται καί ὁ δεύτερος οὐ ἐλαττοῦται καί ὁ τρίτος οὐ ὑβρίζεται. ἀδιαφόρως οὖν προφέρω ὁ ὄνομα, ἐπεί οἶδα ὁ φύσις ἀμέριστος καί ὁ βασιλεία ἄτμητος. ἐρωτήω δέ ὁ ἅγιος παῦλος, πόθεν εἴληφε ὁ ἀφορμή ὁ οὕτω(ς) θεολογέω, ἤ οὕτω(ς) δοξολογέω, ἤ προτάσσω ὁ υἱός ὁ πατήρ, οὐ τάξις, οὐ δύναμις, ἀλλά ὁ λέχω. διά τίς πρῶτος υἱός μιμνῄσκω καί οὕτω(ς) πατήρ· λέγω παῦλος ἑαυτοῦ συνηγορός καί ὁ ἐκκλησία παιδεύω. οὐδείς ἐκ ἐμαυτοῦ φθέγγω, χριστός διά ἐγώ ὁ δόγμα ὑπαγορεύω· ἤ; ὁ χριστός λαλέω διά ἐγώ· μή κατηγόρω· ὁ φωνή ὁ δεσποτικός μή ἐπιλαμβάνου. ἀλλά οὐ δύναμαι νοέω χριστός διά ἐγώ λαλέω; ἀκούω αὐτός γυμνός διά ἑαυτοῦ φθέγγομαι. εἰ γάρ τάξις ὑπάκειμαι ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος τριάς καί ὁ μέν πρῶτος λέγω πρῶτος εἰμί ὁ δύναμις, ὁ δέ δεύτερος δεύτερος ὁ τάξις, καί ὁ τρίτος τρίτος ὁ ἐλαττώσις, οὐ ἄν ὁ σωτήρ αὐτός ἀλήθεια εἰμί συνέχεε ὁ ὁ ἀλήθεια λόγος; καί ποῦ ὁ σωτήρ ἑαυτοῦ πρῶτος μνημονεύω, καί εἶτα πατρός;. ἐπειδή δέ ὁ τάξις ὑπεραβαίνω – λέγω αἰρετικός παῖς καί ὥσπερ ἔπαρχός τίς βασιλεύς βούλομαι εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ –, ἐρωτάσθωσαν, εἰ τολμάω εἶπον ποτε ἔπαρχος περί βασιλεύς ὅτι ἐγώ καί ὁ βασιλεύς διατάσσω. ἐκ ὁ κατά ἡμεῖς νοέω ὁ ὑπέρ ἐγώ. ἆρα κτιστός φύσις προέτασσω ὁ ἀκτίστου; κτιστός φύσις, ὡς σύ λέγω, τολμάω εἶπον συναριθμοῦσα ἑαυτοῦ ὁ ἀσυγκρίτος ὑπεροχή ὅτι; ἀλλά διά μέν ὁ ὁ ἀδιάφορος ὁ ὄνομα δείκνυμι· διά δέ ὁ ὁ ὁμότιμος ὁ ἐνέργεια. οὕτω(ς) καί ἐν ἕτερος χωρίον φίλιππος ὁ ἀπόστολος λέγω·, ἀποκρίνω ὁ σωτὴρ·. ἐναντίος ὁ ἀπόκρισις ὁ ἐρωτήσις. μή γάρ περί σύ ἠρώτησα; εἶπον·. ὁ δέ λέγει·. εἰ ἀνόμοιος, διά ἀνομοίου ὁ ἀνόμοιος πῶς δείκνυται; πῶς διά ὁ μικρός ὁ μέγας ὁράω; πῶς διά ὁ ἐλαττόω ὁ ὁ ἀξίᾳ ὑπερέχω; πῶς διά ὁ ὑπουργός ὁ δημιουργός;. καί οὐ λέγω· μετά ὑμεῖς εἰμί ὁ πατήρ, ἀλλ’. ἐγώ γάρ εἰμί, ὁ πατήρ εἰμί. καλός ὁ. ἐκεῖνος λέγω· δείκνυμι, ὁ δέ σωτήρ·, βούλομαι δείκνυμι ὅτι θεός οὐ ὄψις, ἀλλά γνῶσις παρίστησιν.. πάλιν ὁ, καί τότε. πῶς οὖν σύ λέγω·; ἀντί ὁ πῶς ὡς ἕτερος αὐτός εἶδον προσεδόκησας;, καί γνωρίζομαι υἱός διά πατήρ καί πατήρ διά υἱός. ὡς ἄλλος παρά ἐγώ ζητέω εἶδον ὁ πατήρ;, οὐ ὡς ὁ φύσις συγκεχυμένη, οὐδέ ὥσπερ φιάλη ἐν φιάλη ἀποκειμένης. οὐ σῶμα λέγω συνθήκη, ἀλλά νοημάτων θεωρία. – πατήρ γάρ ἄνευ υἱός οὐ γνωρίζομαι, – υἱός γάρ ἄνευ πατήρ οὐ φαίνω, ὥσπερ ὁ νόος ἐν ὁ λόγος καί ὁ λόγος ἐν ὁ νόος θεωρεῖται. πόθεν δύναμαι ὁ ἔννοια σύ οἶδα ἤ διά ὅς φθέγγῃ; παριστᾷ σύ ὁ λόγος ὁ νόος, ὁ νόος ὁ σός πάλιν ἑρμηνεύω σύ ὁ λόγος. οὔτε λόγος εἰμί ὁράω μή ὁ ἔννοια καταμαθόις, οὔτε ὁ ἔννοια καταλαμβάνω μή ὁ λόγος ἑρμηνευθέις. διά οὗτος ὁ εὐαγγελιστής φημί, ἵνα ὁ ἀπαθής ὁ γεννήσις δείκνυμι. ὅσπερ εἰμί ὁ λόγος πρός ὁ νόος, οὗτος ὁ μονογενής λόγος πρός ὁ πατήρ. καί ὁ θαυμαστός. ἐπαναλήψομαι γάρ τις ὁ προερέω. εἴρω πρώην ὅτι ἐκ ὁ κατά ἡμεῖς ὁ ὑπέρ ἡμεῖς μαθέω ὡς εἰμί. ὁ λόγος ἔσω μετά ὁ γενναίσω αὐτός, μή ὁρατος εἰμί μετά ὁρατός; ἀόρατος εἰμί μετά ἀόρατος, νοητὸς μετά νοητός, ἀσώματος μετά ἀσωμάτου. ὅταν δέ μέλλω προέρχεσθαι ὁ λόγος, χωρέω ἐπί ὁ στόμα κἀκεῖθεν ἑαυτοῦ ἐνδύεται φωνή, οὐ ἕτερος αὐτός φύσις ὁ φωνή παρεχούσης, ἀλλά αὐτός ὁ λόγος ἑαυτοῦ ὁ λέξις ὑφαίνω. καί ὁ ἀόρατος ὁ φύσις μετά ὁ πατήρ, ὁ φωνή ἐνδύω προέρχεμαι, καί γίγνομαι πᾶς δῆλος ὁ πρό οὗτος ἄδηλος. εἶτα προέρχομαι καί πᾶς πληρόω, καί ὁ γεννήσαντος αὐτός νόος οὐ ἀφίσταται. τις γάρ ἄνθρωπος, ἐπειδάν λαλέω λόγος καί ἄλλος διδάσκω, ἑαυτοῦ κενοῖ ὁ λόγος; ἆρα ἐάν τις φθέγξωμαι καί προέρχομαι εἰς ἄλλος ἀκοή, ὁ ἐμός νόος ἔρημος καταλείπω; ἆρα οὐ προέρχομαι ἔξω ὁ λόγος καί μένω ἔσω; οὐ μυρία ἀκοή πληρόω καί ὁ γεννέω οὑκ ἀναχωρέω; εἶτα ὁ μέν ἀνθρώπινος λόγος παρά ὁ γεννήσανς ἀποστελλόμενος καί ἔξω προέρχεμαι καί ὁ γεννέω οὐ καταλιμπάνω. ὁ δέ θεός λόγος, ἐπειδή διά ἡμεῖς φαίνω εἰς ὁ κόσμος, ὁ πατρῴος κόλπος ἔρημος καταλείπω; οὐδαμῶς. ἀλλά καί ὁ θαυμαστός. μυριάς ἀκούω εἷς αὐτός ὁ θεός λόγος καί εἰς τοσοῦτος χωρός οὐ μερίζω, ἀλλά ὅλος εἰμί μετά ἕκαστος ἡμεῖς ὁ ἀκούω, ὅλος μετά πᾶς. καί ὁ πατήρ ἐγέννησε κατά ῥεύς καί τμῆμι, καί μερίζω καί διῃρέθη, ὡς λέγω; λέγω πρός αὐτός ὁ σωτήρ·., μή παραφθείρω., μή ἁπλῶς ἀναγιγνώσκω, ἀλλά ὁ βάθος ὁ νοημάτων ἐξιχνιάζω. ὁ θεός ὁ γραφή δίδωμι, ὁ δέ θεωρία οὐ ἐγύμνωσεν, ἀλλά καταλιμπάνω ὁ δρόμος ὁ σός, ἵνα σύ ὁ εὐγνωμοσύνη πειράζω καί ὁ σπουδή εἶδον, ἵνα εἶδον σύ, εἰ δουλεύω γραφή ἤ βιάζω γραφή. ὥσπερ γάρ ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα προέθηκεν ὁ θεός, ὁ δέ τέχνη κρύπτω καί πᾶς μέν προεβλήθη ὑπό ὁ θεός, τέχνη δέ ἐκ ἀνθρώπινος ἐννοία ἀπετέχθη, οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ γραφή. ἀλλά ἵνα σαφηνίσω· δίδωμι ὁ θεός λίθος, δίδωμι ὁ θεός λίθος φύσις, οὐ οἰκοδομή ἑτοῖμος· δίδωμι σῖτος, οὐ ἄρτος· δίδωμι βότρυν, οὐ οἶνος· δίδωμι ὁ ὁ ἐρίων φύσις, οὐ ἱμάτιον· δίδωμι γῆ γεωργοῦσα χρυσός, ἀλλά οὐ χρυσός. διά τίς; ἐπειδή ἐν εἰκών θεός ποιέω ὁ ἄνθρωπος, μερίζω ὁ δημιουργία· αὐτός κτίζω, κἀκείνος ὁ τέχνη ῥυθμίζω ὁ δημιουργία. ἐπειδή κατά εἰκών ἑαυτοῦ ποιέω ὁ ἄνθρωπος, μερίζω πρός αὐτός ὁ γίγνομαι ὁ εὐγένεια. αὐτός ἐργάζομαι ὡς δημιουργός, καί ὡς θεός ἐκ μή εἰμί εἰς ὁ εἰμί ὁ πᾶς παράγω αὐτός ἐπάγω ὁ φύσις ὁ μή εἰμί. παραχωρέω δέ ὁ εἰκών κοσμέω ὁ γεγενημήν. ἐννόηζω τὶς εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ πρῶτος ἄροτρον πηξάμενος, πῶς νενοέω τεμέω ξύλον, παρεμβαλέω μέσος σίδηρος, ὁ ἁρμονία σφίγζω ζυγόν ἐπινοέω, ῥυθμός εὐθῦναι, βοῦς συνάγω. ξύλον εἰμί, σίδηρος εἰμί, ἀλλά ὁ τέχνη οὐ πάρειμι. τις σύ εἶπον, ἄνθρωπος, ὅτι ἄροτρον οὕτω(ς) πήγνυμι; τις ὑπέβαλέ σύ ὁ ἀδάμαστος φύσις ὁ σίδηρον πῦρ μαλάττω; τις ὑπέδειξέ σύ ἐκ τοσοῦτος παχύτης ῥαφίς μικρός ἐργάσαμαι; τις ἐπενόησεν ἐν ὁ διάνοια ἐκ λίθος κατασκευάω θύρα κατασκευή; ὀρόφω ἐπίνοια πόθεν μανθάνω; εἶπον ἐγώ, ἄνθρωπος. πολύς, φημί, ἀπείρως ξενίζῃ. εἰκών θεός ὁράω καί ἐρωτάω μανθάνω; διά οὗτος, ἀδελφός, πανταχοῦ ὁ ἀνθρωπίνη φύσις ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης μιμέω ὁ τέχνη ὁ φύσις κοσμέω. ἀλλά ἕως μέν ὁ μέτρον μιμεῖται, καλός· ἐκβαίνω δέ ὁ μέτρον, ἐκ ὁ ἀμετρία ὑβρίζομαι. οἷος· ἐπινοέω, πῶς ὑποτάξῃ βοῦς καί ἵππος καί κάμηλος καί ὅσος ὁ ἀλόγω εἰς ὑπηρεσία δίδωμι· ἀπό δέ πλεονεξία ἐπινοέω μῖγω ὁ παρά φύσις. μείγνυμι ὄνος ἵππος, οὗτος ὁ θεός μή θελήσαντος, ἀλλά ἀπ ά ἀρχή εἰρηκότος·. ὁ δέ πλεονεξία μινξάνω ὁ παρά φύσις. ὁ θεός κολάζω ὁ ἀμετρία, ἄγονος ποιέω ὁ ἐπίνοια. ὅθεν ἡμίονος οὐ τίκτω, διότι οὐ εἰμί ἐκ ἐκεῖνος ὁ τότε γίγνομαι ὁ ἀκουσάντων·. ὅμως, καί πρίν ποιέω, συγχωρέω ὁ εἰκών ὅς βούλομαι, ἵνα ὁ δύναμις αὐτός δείκνυμι καί ὁ ἀμετρία αὐτός κολάζω. πάλιν ὁ ἀμετρία ὁ ἐπιθυμία ἐπιβάλλω ποιέω ἄνθρωπος μορφή, μιμέω, φημί, θεός ἐργαζόμενον· καί ποιέω σῶμα εἰκών καί βιάζω ὁ τέχνη ὁ φύσις. καί ἐπειδή ἀκούω ὅτι ὁ θεός ἀπό γῆ ποιέω ὁ ἄνθρωπος καί ἔπλασον, ἀπορέω ὁ τέχνη μιμέομαι ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης κατά ὁ ἀλήθεια, ὁ ἐπινοία πορίζω ὁ ἀμήχανος, καί συνάγω ῥίζα καί κιρνᾷ ὁ χρώμα καί μιμεῖται ὀφθαλμός ἀνοίγνυμι, βλέπω καί μή βλέπω· ἀκοή ἀναπεπταμένη, ἀλλά οὐ ἀκούουσαν· ῥίς ἐπί εὐθύς ἀνατεταμένη, ἀλλά πνοή ἕλκω μή δυναμένη· στόμα διατετυπωμένω, ἀλλά ὁ φωνή ἐστερημένον· πούς καλός ἐρρυθμισμένους, ἀλλά πρός δρόμος οὐ ἔχω ἐπιτηδειότης, ἵνα δείκνυμι, ὅ,τι συγχωρέω ὁ εἰκών· ἵνα δειχθῇ ὁ ἐμός ἐνέργεια. πᾶς ἅπτω οὐ συγχωρέω, ἵνα μή ἔρχομαι εἰς ἀλαζονεία ἑαυτοῦ ἀπογνῷ καί ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία. ὅμως συγχωρέω ἀπό γῆ ζωγράφος ποιέω, ἵνα ἐντρέφω ὁ ἀρνουμένους ὅτι ὁ θεός ἀπό γῆ πλάζω ὁ ἄνθρωπος. ἄλλος τέχνη μιμέομαι ὁ δημιουργός. εἶδον σῶμα κατατμέω σίδηρος, οἷος ἀπεκόπη ὁ σίδηρος μέρος τὶς ὁ σάρξ. δεῖ ἀναπληρωθῆναι ὁ κοιλανθεν, δεῖ οἰκοδομηθῆναι ὁ βρωθεῖσαν σάρξ. δημιουργός οὐ εἰμί, ἵνα σάρξ πλάζω. τίς οὖν; ὁ τέχνη ὁ εἰκών ὁ φύσις ὁ δεσπότης μιμέω τρέχω ἐπί ὁ γῆ, ἐκ ὅς ὁ σῶμα· κατασκευάζω φάρμακον, ποιέω ὁ ἐμπλάστρους· καί ὁ μέν καθαίρω, ὁ δέ οἰκοδομέω. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὁ θεός κάθημαι ὥσπερ πατήρ καί παιδευτής, ὁράω ὁ ἑαυτοῦ εἰκών ὁ ἔργον. καί ὥσπερ πατήρ ἐρωτάω ὁ υἱός· ὅδε ὁ νόημα, τίς βούλομαι;, οὐ ἵνα μάθω, ἀλλά ἵνα δοκιμάζω, οὕτω(ς) ἀεί ὁ πηγή ὁ ἀγαθός ὁ ἑαυτῇς εἰκών παιδεύω προσάγω αὐτός ζήτημα. ὁ ζῷον ὁ ἄλογος, ὁ πετεινόν,, οὐ ἵνα μάθω ὁ πᾶς πρόοιδα, ἀλλά ἵνα δοκιμάζω ὁ εἰκών εἰ ἐπιτηδεία πρός κατανόης. εἰσέρχομαι οἰκοδομική, ἔρχομαι τεκτονικός, ναυτική, χαλκευτικής, ῥαπτικός, κατανόησις ἄστρον, οὐ ὁ περίεργος, ἀλλά ὁ ὁ θέσις ὁράω, ὁ ὁ πλέω ἐπιτηδεία, ὁ παρατηρουμένη ἄστρον ἀνατολή καί ὁ καιρός ὁ εὐπλοία γνωρίζω, οὐ ὁ γένε πλάττω καί εἱμαρμένη μυθολογέω, ἀλλά ὁ ἀκολουθέω ὁ φωνή ὁ δεσπότου·. προέρχομαι ὁ εἰκών καί ἐξιχνιάζω ὁ φύσις. ζητέω βοτάνη, εὑρίσκω· ζητέω ῥίζα, καταλαμβάνω. πᾶς εὑρίσκω τεχνίτης καί πᾶς ἐπινοητής. ἀλλά ἵνα μή νομίζω ὅτι αὐτός εὑρίσκω ἐκ ἑαυτοῦ καί οὐ παρά ὁ δύναμις ὁ ἐνθέντος ὁ φύσις ὁ δύναμις, διά εἷς λόγος δείκνυμι ὅτι πᾶς οὗτος διδάσκαλος ὁ ἡμέτερος φύσις ὁ θεός. προέρχομαι ὁ μακάριος σολομών λέγων·. πῶς ἔγνως;. ἐδίδαξέ σύ ὁ ἔμμετρον, οὐ ὁ ἄμετρος. ὁράω γάρ πῶς εἰς πολύς ἀμετρία ἐκχέω ὁ τέχνη ὁ ἀνθρωπίνη καί εἰμί εἰκών ὁ θεός. ἐνενόησε, πῶς ὁ ὁ φωνή ὄργανο ἀποδίδοται καί κατανοέω ὁ φύσις μιμεῖται ὁ τέχνη ὁ φύσις. ἐπινοέω ὁ ὁ ὀργάνος φωνή, οὗτος ὁ πολυδόνακος ὀργάνος, ὁ ἐκ πολύς κάλαμος ὑφασμένον. καί ὁράω τίς ποιέω, πῶς ὁ τέχνη πρός ὁ φύσις ἑαυτοῦ ἀκριβόω. ἐπενόησα ἀσκός, οὐ ἐκ ἑαυτοῦ προφέρω ὁ πνεῦμα, ἀλλά ἀναπτυσσομένος καί δανειζομένους πνεῦμα ἀλλότριος. εἶτα ἀπό ὁ δύο ἀσκός εἰς σωληνοδοχεῖος ὁ πνεῦμα, εἰς πᾶς ὁ κάλαμος παραπέμπος ὁ πνεῦμα ἐπινοέω καί ὁ πνεῦμα ῥέω καί φωνή μή εἰμί, ἕως ἄν ὁ δάκτυλος σχηματίση ὁ φθόγγος. καί πόθεν οὗτος, ὦ ἄνθρωπος; πόθεν κατεσκεύθω ὄργανος καί δοχεῖος πνεῦμα; διά τίς ῥέω ὁ πνεῦμα ἄχω οὐ ἀποτελέω ὁ αὐλός ἐνεῳόγ; πολύς, φημί, ξενίζῃ ὡς ἂπειρος. εἶπον προλαβών· εἰκών εἰμί θεός· ὁ ἐμαυτοῦ φύσις ὁράω καί ἐμιμησάμην ἐμαυτοῦ. πῶς ἐμιμέω ἑαυτοῦ; εἶδον καί ἐν ἐμαυτοῦ ὁ πνεῦμα οὗτος δεδανεισμένος. συνεχής γάρ ὁ θώραξ ἀναπτυσσόμενος καί συμπτυσσόμενος δέχομαι ὁ εἰσροή ὁ πνεῦμα. βλέπω δύο ἀρτηρία πεμπούω ὁ πνεῦμα. παραχωρέω ὡς ἐν σωλῆν ὁ στόμα. ὁράω ὅτι ὁ πνεῦμα προχωρέω καί ὁ λόγος οὐ γίγνομαι, ἐάν μή ὁ γλῶσσα ὁ φθόγγος σχηματίζω. εἶδον ἐμαυτοῦ καί ἐζήλωσα ἐμαυτοῦ· ἐκ ἐγώ καταλαμβάνω ὁ τέχνη ὁ δεσπότης, ὡς λέγω δαυίδ·. ἐμαυτοῦ ὁράω καί ὁ τεχνίτη ἐπῄνεσα· ἐμιμησάμην ὁ ἐμαυτοῦ δεσπότης· ὁ τέχνη ὁ φύσις παρέστησα. οὐδέ γάρ φαῦλος ὁ ὄργανω, ἀλλά ἐπειδάν αἰσχρός ᾆσμα γίγνομαι ὄργανος... ὡσεί θεῖος λέγω ἀπ ά ἀρχή, οὐ εἰμί βέβηλος. εἰ καί ὁ ἀμετρία πενοέομαι εἰς τρυφή. ἀλλά ὅμως εἰ θεός καθιέρωτο, ὥσπερ ἀπα ά ἀρχή, οὐ εἰμί βέβηλος. διό λέγω δαυίδ·.ς εἴθε οὖν ὁ ἐπίνοια μή πρός τρυφή ἀκολασία ἐτράπη, μή εἰς προσκύνη εἴδωλον. ἀλλά ὅς ἐπινοέω, οὗτος ὁ καρπός εἰ ἀπεδίδου ὁ θεός, οὐ ἄν ἐμέμφθη ὁ ἐπίνοια ὁ τέχνη. εἰ ὁ δεσπότης ἐγνώριζεν, οὐ ἄν μέμφω ὁ κιθάρα. εἴθε θεός διά ὁ κιθάρα κηρύττω. διά οὗτος ὁ μακάριος δαυίδ, ἐπεί κιθάρα ἐπήξατο, διά δέ ὁ κιθάρα οὐ αἰσχρός ὕμνος ἀείδω, ἀλλά ἱερός πέμπω λόγος, γίγνομαι ὁ κιθάρα καί θεός καθωσιάω καί δαίμων φυγαδευτήριος. ὅτε γάρ ὁ σαῦλος ὁ βασιλεύς δαίμων κατέκρουω καί ἐρραπίζω καί κατεστρώννυε, ἡνίκα, φημί, ὁ μακάριος δαυὶδ ἀνέκρουε ὁ κιθάρα, καλός γίγνομαι ὁ σαῦλος καί κουφίζω. ὁράω ὅτι πᾶς τέχνη, εἰ πρός ἀρέσκεια ἥρμοστο θεός, οὐδείς ἄν εἰμί φαῦλος; ἀλλά πᾶς κατά γνώμη ἄν ἐγώ ἀπήντησεν. ἀλλά τίς βούλομαι ἔρχομαι ἀπό θεολογία εἰς τέχνη καί μίμησις εἰκών; ἵνα ὁ δεσποτικός φωνή κατά ὁ αἱρετικός ἀποδώσωμεν. ποίαν;. τέχνη εὕρω, ἐπινοία πολύς ἐπενοήζω, καί ὁ πᾶς δεσπότης καί τεχνίτη ὑβρίζω; σύ ὁ τέχνη ἐμιμέω ὁ δεσπότης καί ὁμοῖος ἐπηγγέλθη, ἐγώ ὁ δημιουργός ἀνόμοιος ὁ γεννήσαις κηρύττω; ἐγώ σύ ὑποτάσσω ὁ ἁμαρτία ἠλευθέρων, ἐγώ ὁ πᾶς δεσπότης εἰς ὑποταγή καλέω; ναί φημί γράφω ὅτι καί ὁ υἱός ὑποτάσσω. εἴρω μέν, κατά δύναμις δέ θεός. οὐδέ γάρ ἡμέτερος ὁ λέγω, ἀλλά θεός ὁ κηρυττόμενα. εἶτα, ἵνα ὁ λέχω ἀκολουθέω... συγχωρῶς ὁ ἀκούω οἶδα ὁ λέγω. ἵνα οὖν ὁ λέχω ἀκολουθέω· ἐν ὁ μελλούω δημιουργία, ἐν ὁ ἀνάστασις, ὑποτάσσω τότε, σύ δέ γίνη τότε ἰσάγγελος;. σύ ἀπό ὁ σεαυτοῦ τάξις ἀνάγλω καί ὁ υἱός ἀπό δεσποτεία εἰς ὑποταγή ἔρχομαι; οὐ ἀκούω παῦλος λέγοντος·.· ποῖος; οὐρανός, γῆ καί ὁ ἄλλος πᾶς.. ποῖος ματαιότης; ὁ ἀνθρώπινος. ματαιότης ὁ ἄνθρωπος διά τίς καλέω; ὡς ἐκτραπέντα ὁ εἰκών εἰς ὁμοιότης ἀλόγω. καί δαυίδ·. ὁ οὖν ματαιότης ταύτῃ, ὁ ἄνθρωπος παραφθαρέις, ὑποτάσσω ὁ κτίσις. πῶς ὑποτάσσω; ἀνατέλλω ὁ ἥλιος ὁ ἀναξίω, βρύω ὁ πηγή ὁ ἀχαρίστοις, φέρω ὁ γῆ ὁ καρπός ὁ ἀγνώμοσις. ὑποτάσσω οὖν ὁ κτίσις ὁ ματαιότης, οὐ ἑκών. εἰ γάρ κατά γνώμη, οὐ ἄν ὑποτάσσω ὁ ἀναξίοις ἑκοῦσα,.ς καί ὑποτάσσω ποῖος σκοπός; ἐπί ἐλπίς. ποῖος ἐλπίδι;. ὁ κτίσις τότε ἐλευθεροῦται καί ὁ υἱός καταδουλοῦται;, μή συκοφαντέω., μή πολυπραγμονέω· πιστεύω, μή ἀντιλέγω. πόθεν μανθάνω λέγω· εἰμί γεννάω ἤ οὐ εἰμί; πόθεν μανθάνω λέγω· ὁ γεννῆζω καί ὁ κτίζω παρά ὁ θεός ταὐτος εἰμί; πέτρος σύ οὗτος διδάσκω; παῦλος ὑποτίθημι; ἀλλά ὁ σωτήρ οὗτος σύ παραδίδωμι; ἀνάγνωθι ὁ γραφή καί δυσωποῦ ὁ νόμος. πλήν οὐδέ ὅς λέγω ἐμμένω. ὅταν γάρ ἐρωτέω· εἰμί γεννάω ἤ οὐ εἰμί;, ψεύδω. ὁ γάρ μή ὁμολογεῖ, ἐξετάζω. πρῶτος ὁμολόγηος ὅτι γεννάω καί τότε ἐρωτάω, εἰ εἰμί ὁ μή εἰμί. ὁ πρᾶγμα ἀρνῇ καί ὁ ῥῆμα βασανίζις; ὧι μή δίδωμι γεγεννῆσθαι, οὗτος ὁ ἔρευνα τίς ζητέω; εἰμί γεννάω ἤ οὐ εἰμί; δίδωμι ὅτι γεννάω. πρῶτος ἵστημι ὅτι γεννάω καί τότε ζητέω. ἀρνῇ ὁ φύσις καί ὁ λέξις ἐξετάζω; ὁ κτίζω καί ὁ γεννέω ταὐτόν; πόθεν ὁ υἱός; λέγω τις αὐτός. ἐάν μή εἰμί πρῶτος φανερός ὁ τάξις ὁ δύο καί τότε ὁ διάνοια συμφωνή, οὐ δύναμαι εἶπον· ὁ εἶδον καί ὁ βλέπω ταὐτόν· εἷς γάρ εἶπον. ἐάν δέ εἶπον· ὁ ἀκούω καί εἶδον ταὐτος εἰμί, τότε δοκέω ὁ διαφέρω, οὐ μήν καί ὁ ὁράω, συμφωνοῦντα δέ ὁ ἀκοή λέγω, ὅτι ταὐτος εἰμί παρά θεός. πόθεν οἶδα ὅτι ὁ κτίζω καί ὁ γεννέω ταὐτόν; εἰ μέν γάρ ἐγέννησον καί κτίζω, καλός λέγω ταὐτόν. εἰ δέ μηδέποτε ἐγέννησε κατά σύ, ἀλλά κτίζω, ποῦ ὁ γεννῆζω καί ὁ κτίζω ταὐτόν; ῥῆμα κενοδοξία, ῥῆμα κενὰ πρᾶγμα ἀλήθεια. διά τίς δέ ὁ γεννῆζω καί ὁ κτίζω σοφίζομαι; ὁ θεός, φημί, ἁπλόος εἰμί καί οὐ ὥσπερ ἐγώ. μέρος μέν γεννῶμεν, μέρος δέ κτίζομεν. οἷος τις μέν γεννητικός γεννῶμεν, ὁ δέ χείρ κτίζομεν. οὐ οὕτω(ς) δέ ὁ θεός, φημί· ἁπλόος γάρ καί ἀσχημάτιστος. ἀλλά ὅς τρόπω γεννᾷ, οὗτος καί κτίζω. ἐπεί δέ περί ἀοράτων ἐπαγγέλλη, πεφυσιωμένος ὑπό ὁ ἀκαῖρος οὗτος καί ματαία φιλοσοφία, εἷς ὁ ὁρωμένων σύ πεισάω ὅτι ὁ αὐτός τρόπος ὁ γίγνομαι μή καλός ὁ αὐτός ἔχω δύναμις. λαμβάνω χείρ ὁ ἐμός ὁ φαίνω, ἵνα ἀπό ὁ φαίνω ὁ ἔλεγχος δράμῃ ὁ ἀοράτων. ὁ χείρ οὗτος εἷς εἰμί κατά ἑαυτοῦ καί ἐργαζομένη διάφορος οὐ δύναμαι ὁ ἀποτελούμενα εἰς εἷς θεωρία δείκνυμι. οἷος ὁ αὐτός χείρ κτίζω καί καταστρέφω. οὐκοῦν, ἐπειδή ὁ αὐτός εἰμί ὁ κτίζω καί ὁ στρέφω, ταὐτός ἄρα; ἀλλά οὐ ταὐτόν. ἐπειδή λέγω ὅτι ἡμεῖς ἄλλως γεννάω καί ἄλλως κτίζομεν, λέγω κἀ ἐγώ· ὁ αὐτός τρόπος κτίζω, ὁ αὐτός χείρ καί καθαιρῶ. ὁ αὐτός χείρ καί τύπτω καί θεραπεύω. εἰμί οὖν ὁ τύπτω καί ὁ θεραπεύω ταὐτόν; ὁ αὐτός χείρ καί ὠθῶ ὁ στήκω καί ἐγείρω ὁ πίπτω. ὁ αὐτός χείρ καί ψηφίζω καί λύω ὁ ψῆφος. εἰμί οὖν ὁ ψηφίσαι καί ὁ λύω ὁ ψῆφος ταὐτόν; οὗτος οὐ εἰμί μωρολογία ἐπέκεινα; οὗτος οὐ μῦθος καί ἀκαιρία; ἆρα οὐ στένω ὁ ψυχή παῦλος, οὐ ἀγανακτέω πέτρος τοιοῦτος κωμαζόντων κατά ὁ θεῖος διδασκαλία; ἀπέγνως ὁ χριστός καί μανθάνω ὁ ἕτερος. οὐ ἀκούω ὁ κύριος λέγω·; πολύς πολλάκις χριστός ὁμολογέω, ὁ δέ λόγος αὐτός αἰσχύνω. ὁμολογεῖ χριστός αἱρετικός, ἔρχομαι δέ εἰς ὁ λόγος πατήρ καί υἱός, καί αἰσχύνω ὁ ῥῆμα καί λέγω· ἐγέννησε γάρ ὁ ἀπαθής; οὐκοῦν κατά ῥεῦσιν, οὐκοῦν κατά ποίης. ὁράω ὅτι αἰσχύνη ὁ ῥῆμα; ὦ ὁ ἄνοια. γίγνομαι λέξε θηρατός καί οὐ ὁ δύναμις ἀκριβής ἐξεταστής. πᾶς γάρ φθείρω ὁ ματαιότης. ὁ δέ πολλάκις εἶπον· ὅτι ὁ αἱρετικός ὁ ἀρχή οὗτος καί ὁ πηγή δῆλας. εἰ ὁ ἐκκλησία αἱρετικός ἔχω διδασκαλία, εἶπον ὁ ἡγησάμενος ὁ προειρημένου. τις εἰμί ὁ οὗτος ὁ αἵρεσις ὁ κατά ἐγώ, ὅς σύ καλέω αἵρεσις, γεννάω. ἀπ ά ἀρχή ὁ ἀπόστολος κηρύσσω. μετά ὁ ἀπόστολος ὁ ἐν νικαίᾳ σύνοδος ἐβεβαίωσεν. καί ἵνα δειχθῇ ὅτι οἰκουμένη εἰμί ὁ πίστις, τοσοῦτος συνάγω ἑπτά μόνος διεφώνησαν, ὁ καί ἀπεκηρύχθησαν. πᾶς ὁ οἰκουμένη συνεφώνησω εἰς εἷς, ἐπεί ὁ φύραμα εἰμί ὁ ἀποστολικόν. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. μιμέομαι ὁ ναῦς διά οἰκονομία ὁ παλαιά. ὅτε ὁ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπέρχομαι ἐπί ὁ γῆ ὁ παλαιστίνης, ἐξέρχομαι ἀβραάμ κατά ὁ ἀλλόφυλος, κατά πέντε βασιλεύς. ἐξέρχομαι μόνος ὁ πιστός. καί πόσος στρατεύω κατά αὐτός δοῦλος; τριακόσιοι οἰκογενεύς καί δεκαοκτώ. ὅσος στρατεύω ἀβραάμ κατά ἀλλόφυλος, ἐστράτευσε καί χριστός κατά ὁ αἱρέσις. ὅσος στρατεύω ἀβραάμ κατά ἀλλόφυλος, μᾶλλον δέ ὅσος ἑαυτοῦ συνεστράτευσε, τοσοῦτος καί ὁ χριστός μετά ἑαυτοῦ ὁπλίζω κατά ὁ αἱρέσις. τριακόσιος δέκα καί ὀκτώ ἐπίσκοπος ἐν νικαίᾳ. ἐκεῖ τριακόσιος δέκα καί ὀκτώ οἰκέτης ὁ ἀβραάμ οἰκογενέω. διά τὶς δέ εἶπον; ἔχω γάρ καί ἀργυρωνήτους. ἀλλά ὁ γνήσιος δείκνυμι ὁ οἰκία. καί νῦν χριστός στρατεύω οὐ ἁπλῶς πᾶς, ἀλλά ὁ οἰκογενεύς, ὁ κηρύττω ὁ εἰμί ὁ ἐκ εἰμί, ὁ ζῶ ὁ ἐκ ζῶ, ὁ φῶς ὁ ἐκ φῶς. τίς λέγω φῶς καί φῶς; ποῖος διαφορά ζωή καί ζωή; ποῖος ὁ διάφορος; καί ὁ θαυμαστός. ὁ πατήρ φῶς λέγω, ὁ δέ υἱός μετά προσθήκη. λέγω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής περί ὁ πατρός·. περί δέ ὁ υἱοῦ·. ὁ πατήρ ἀπολελυμένως καλέω φῶς, ἐπειδή γάρ κατά ὁ ὁ πατήρ θεότης οὐ ταχέως στρατεύω αἱρετικός τόλμαι, εἰ καί ὁ μάλα ὁ κατά χριστός τολμώμενα εἰς πατήρ ἀναφέρω ὁ ὕβρις. ἀλλά ὅμως ὁ ὡμολογημένος ἁπλῷ κατασκευάζω λόγος ὁ γραφή, ὁ δέ ἀμφιβαλλόμενος ὀχυρόω ὁ ἀλήθεια. φῶς ὁ πατήρ, καί οὐ μετά προσθήκη. ἀρκέω γάρ κηρυχτίθημι γνωρισθῆνη. φῶς ὁ υἱός. ἵνα δέ μή λέγω ὅτι φῶς μέν νοερός ἐκεῖνος, ὁ δέ ἕτερος νόθος, φῶς ἀληθινός. πάλιν, ἵνα μή τις εἶπον· ὥσπερ φῶς ὁ ἥλιος καί φῶς ὁ σελήνη, ἀλλά ὁ μέν μέγας φῶς, ὁ δέ μικρός φῶς, οὕτω(ς) καί ὁ πατήρ φῶς, ἀλλά μέγας καί ὁ υἱός φῶς, ἀλλά μικρός. ἵνα μή οὗτος λέγω, ἠσαΐας προλαμβάνω λέγων·. εἰ ὁ θεός φῶς εἰμί καί φῶς μέγας, ὁ θεός μέγας. εἰ ὁ θεός φῶς εἰμί, ὡς γράφω παρά ἰωάν(ν)ης ὅτι, εἰ ὁ θεός ὁ φῶς ὁ μέγας, καί ὁ υἱός θεός μέγας. μέγας ὁ γεννάω καί μέγας ὁ γεννηθείς· μέγας ὁ ῥίζα, μέγας ὁ καρπός· μέγας ὁ φῶς, μέγας καί. οὐ οἶδα μικρός καί μέγας, ἀλλά μέγας οἶδα εἷς θεός, ὁ τριάς. μέγας ὁ θεός·, φημί ἠσαΐας· ὁ δέ παῦλος·.. ἀλλά ἐπειδή ἰσχύς καί δύναμις ταὐτός...., ὡσεί λέγω· μέγας ὁ πατήρ, μέγας ὁ δύναμις αὐτός.. μέγας ἰσχύς, ἐπεί μέγας δύναμις καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ὡς φημί ὁ σωτήρ ὁ ἀποστόλοις·. ἀλλά ὁράω τίς σοφίζομαι ὁ δύναμις. εἰμί, φημί, ὁ δύναμις ὡς πλοῦτος ἔχω ἐπαγγελία. ὁ γάρ πνεῦμα οὐ εἴρω, φημί, ἀλλά ἀρραβών θεός. καί πῶς ἀκούω. ὁ ἀρραβών μέρος εἰμί δώρος, οὐ ὁλόκληρος δῶρον, ἀλλά μέρος ὁ ὅλος. γράφω γάρ, φημί, παρά ὁ ἀποστόλῳ·. ὁράω, φημί, ὅτι δῶρον εἰμί θεός καί οὐ θεός. ὥστε οὖν δῶρον καί ἀρραμβάνω, μέρος ἐκ ὁ ὅλος. ἐάν οὖν εἶδον καί ὁ θεός μέρος λέγω, καί οὐ ὅλος, καί δῶρον, καί οὐ ὅλος, τίς ποιέω; λέγω γάρ·. τις ὁ ἀρραβών; τις ὁ κληρονομία; τις ὁ ἀρραβών ὁ κληρονομία; ὁ κληρονομία δῶρον εἰμί ὁ ὁ κληρονομία δεδωκότος, οὐ αὐτός ὁ ἐκληρονομούμενος. λέγω τοίνυν· ὁ πνεῦμα. εἰ ὁ καλέω ὁ πνεῦμα ἀρραβών σκανδαλίζω σύ ὁ ψυχή, ἐάν εἶδον καί ὁ θεός κληρονομία λέγω, τίς ποιέω; προσέχω ἀκριβῶς, πῶς οὐ μόνος κληρονομούμενον, ἀλλά καί αὐτός κληρονομία λέγω. ἀκούω ὁ δαυὶδ λέγοντος·. ὁ θεός, ὁ πνεῦμα. εἰ ποιέω ἐλάττων ὁ πατήρ ὁ λέγω, ἐλαττοῖ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος ὁ καλέω. λέγω δαυὶδ ἀλλαχοῦ·., τίς μερίσαντος; εἰ γάρ εἷς, οὐ ὅλος. εἰ θηρατής λέξις καί οὐ νοημάτω ἐξεταστής, οὐδείς κωλύω σύ καί ὁ πατήρ βλασφημέω, ὅς δοκέω σέβω., καί. διά τίς δέ λέγω ὁ αὐτογενής δύναμις μερίς καί κληρονομία; ἐπεί ὁ θεός αἱρέσις ἴδιος δεχόμεθα, καί ἕκαστος, ὁ μέν πλάνη αἱρεῖτης, ὁ δέ ὁ θεός δέχομαι καί γίγνομαι μερίς ὁ πιστός ὁ αἱρέω θεός. οἷος τις λέγω. γράφω ὁ λευίταις·. κύριος γάρ μερίς αὐτός. εἰ ὁ θεός λέγω μερίς οὐ σκανδαλίζω σύ, ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀρραβών λέγω διά τίς σκανδαλίζω; περιέλω πᾶς σύγχυσις ἀπιστία καί δεξάομαι ὁ ἀσύγχυτος πίστις. ἕως πότε βαρυνέω σύ ὁ καρδία, αἱρετικέ, ὡς ὁ φαραώ; ἕως πότε οὐ ζυγοστατέω ὁ θεῖος ῥῆμα; ἔχω λογισμός ζυγόν ἐν ἑαυτοῦ· ζυγοστάτω ὁ ῥῆμα ὁ σωτήρ· νοέω ποῖα εἰμί ὁ περί σάρξ, ποῖος ὁ περί θεότης. νοέω ὁ περί ὁ ἄξιος· νοέω ὁ περί ὁ οἰκονομία, ἵνα μή μίγνυλε καί περί σύ ὁ ἐν ὁ προφήτης περί ὁ χαναὰν λεγόμενα·. καί δαυίδ·. κατέχω ζυγόν καί φθείρω ὁ δίκαιος; βλέπω ὁ ζυγόν ὁ σωτήρ.. ποῦ ὁ ἄνισος; βλέπω ὁ πλάστιγγος ὁ θεός λόγος.. ποῦ ὁ κατάγον· ποῦ ὁ ἀνάγος; βλέπω ὁ πατήρ ἐλευθεροῦντα καί ὁ υἱός ἐλευθεροῦντα, ὡς αὐτός λέγω·, καί παῦλος λέγοντος·. εἰ πατήρ ἐλευθερόω, εἰ υἱός ἐλευθερόω, εἰ ὁ πνεῦμα ἐλευθερόω, ποῦ ὁ δοῦλος; ἀλλά γίγνομαι ἐγώ πᾶς ζυγόν ἁμαρτία καί ζυγόν αἵρεσις ἀποφυγόντας ἔχω ὁ πίστις ἀκλινής. μή ἀγνοείτωσαν δέ αἱρετικός ὁ λέγω. πολύς γάρ ἀκούω λέγω ὅτι διά τίς μή ὁ ἠθικός ἐγώ διαλέγομαι; διά τίς μή περί τρόπος καί κοσμιότητος; οὐ οὗτος δέ ποθέω λέγω, ἀλλά ὁ ἔλεγχος φεύγω. ἀληθής διόρθωμι ἐθέλω; ἀκούω πολλάκις ὁ μέγας διδασκαλία. ἀκούω περί ἠθός· διόρθωσος σύ ὁ ἦθος. ἀκούω περί τρόπος· ῥύθμισος σύ ὁ τρόπος. ἀλλά ὁ λέγω ὑπό ὁ κύριος· οὐδείς ἀρέσκω ὁ κακία. ἐάν εἶπον περί ἤθους, λέγω· ἐγώ περί πίστις ἐρωτάω. ἐάν εἶπον περί πίστις, λέγω· ἐγώ ἐθέλω περί τρόπος ἀκούω. διά οὗτος ὁ παιδιῶς ὁ κακία ῥαπίζω ὁ σωτήρ ἔλεγεν·. λόγος ἅγιος, λόγος φωτεινός ὁ ὁ ἠθός κατάστασιν, καί οὐ ἀκούω. λόγος ἐπιπόνος, ὀδυνομένῳ, θρηνοῦις σύ ὁ ἀπιστία, καί οὐ ἀκούω. οὔτε ὁ περί ὑμεῖς ἀκούω, οὔτε ὁ κατά αἱρέσε ἀκούω πενθέω. ἔρχομαι ὁ βαπτιστής· λέγουσιν·. καί οὐ ἀγανακτέω ὁ βαπτιστής, ἀλλά ὁ ἔργον ἔχω. ὁράω γάρ αὐτός καί ὁ αὐτός πάσχω ὁ σωτήρ; περί ὁ σωτήρ λέγω ὁ ἰουδαῖοι·. οὐχί μακάριος εἰμί χριστιανός ὁ ὁ ἴση ὕβρει ὑποπίπτων ὁ δεσπότης; παῦλος κηρύττω ὁ ἀλήθεια καί λέγω αὐτός φῆστος·. μανία γάρ φαίνω ὁ μή καθεστηκόσι ὁ σώφρων. ὁ δέ·. ὁράω ὁ νθέω παρρησία ὁ μανία μέν νομισθεῖσαν, σωφροσύνη δέ λαμπροτέρα. ἀκούω ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ὅτι, ὡς ἀκούω ὁ ἀρχαῖος προφήτης δαιμονιῶς. ἀποστέλλω ποτε ἐλισσαῖος ὁ προφήτης ἴδιος μαθητής προφήτης καί λέγω αὐτός· ἀπέρχομαι καί εὑρίσκω ἰεοὺ ὁ ἄρχων· λαμβάνω αὐτός ἴδιος καί λέγω αὐτός· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ἰσραήλ· ἰδοὺ κέχρικός σύ εἰς βασιλεύς, καί ἐπίχεε ἐπί αὐτός ὁ κέρας ὁ ἔλαιον καί χρῖσον αὐτός εἰς βασιλεύς. ἀποστέλλω ὁ προφήτης μαθητής προφήτης. λαμβάνω ὁ ἄρχων. τότε γάρ οὐ εἰμί βασιλεύς ἰεού, ἀλλά ἄρχων ὁ βασιλεύω. λέγω αὐτός· ἔρχομαι ἴδιος. καί λαμβάνω αὐτός ἴδιος καί ὁ ῥῆμα λέγω καί ὁ κέρατι χρίος. καί ὡς χρίω, φεύγω, ἀναχωρέω. λέγω ὁ συνυπάρχω ὁ ἰεοὺ πρός αὐτόν·. ἀντί ὁ ὁ δαιμονίζομαι οὗτος, τίς ἦλθεν;. οὕτω(ς) ἀπ ά ἀρχή ὑβρίζομαι ὁ προφήτης, οὕτω(ς) ὁ ἀπόστολος.. φοβέω ἐκεῖνος μή ἐξάκουστος ποιέω ὁ ὄνομα ὁ βασιλεία καί κινδυνεύω – βασιλεύς γάρ βασιλεύω ἐπικίνδυνος ὁ εἰς ἕτερος μετενεχθαίνω ὁ ἀρχή. – λέγω· καί ὁ φλυαρία αὐτός. συνέθω οὐ ὁ γνώμη, ἀλλά ὁ φωνή.. εἶτα ἐκεῖνος συνιέντες ὅτι οὐδέποτε ὁ ἀλήθεια γελᾶται, αὐτός ὁ καταγελάσανς σπουδάζω μανθάνω ὁ ἀλήθεια. ἄδικός εἰμί, ἰεού, ἐάν μή ἀπαγγέλλω ἐγώ. ἀδικέω ὁ ὁ φίλος· κακός ποιέω κρύπτω ὁ μυστήριον. εἰ ἐπίληπτος εἰμί, τίς ζητέω ὁ ὁ ἐπιλήπτος ῥῆμα; ἀδικέω, ἰεού, ἐάν μή ἀπαγγέλλω ἐγώ. ὁ κακία καταφρονέω ὁ ὁ ἀρετή καί ἀγωνιᾷ αὐτός. καί ὡς δαιμονιῶν κατεψηφίζομαι καί ὡς ἀληθεύοντος ὁ λέγω βασανίζω. τίς ἀπήγγειλέ σύ, λέγω. λαμβάνω ἐγώ ἴδιος. βλέπω ἰσχύς ὁ ἀλήθεια, πῶς ὁ γελαόσ προσεκυνήθη δόξα, πῶς ὁ προφήτης ὁ ἐπίληπτος καί νόμος ἰσχυρός γίγνομαι. λέγω· λαμβάνω ἐγώ ἴδιος καί ἐπέχεέ ἐγώ ὁ κέρας ὁ ἔλαιον. καί ἐπαίρω φωνή ὁ ἄρχων, λέγω· ζήτω ὁ βασιλεύς. ὁράω πῶς κατά ὁ αὐτός ἐγέλασαν ὁ προφητεία καί θαυμάζω, καί κατεψηφίζομαι καί πιστεύω; δαιμονιῶις ἔλεξ καί ὁ ὑπό ὁ δαιμονιῶν χειροτονηθέις βασιλεύς καλέω; οὕτω(ς) οὐ δεῖ ξενίζω οὐδέ ἐγώ, οὐδέ ὁ ἐγώ πατήρ, οὐδέ ὁ μετά ἐγώ, ἐάν παρά αἱρετικός γλῶσσα ἀκούσωμέν τὶς ὁ εἰς ὕβρις συντείνω. γίγνομαι δέ ἐγώ ὑπέρ χριστός ὑβρίζω, ἵνα ἐν χριστός δοξασθῶ, νῦν τε καί εἰς ὁ ἐκεῖθεν ἀνάπαυσις· ὅς...