φέρω πάλιν ὁ εὐαγγελικός ὑμεῖς ἀπαρξώμεθα νάμα· φέρω μετά ὑμεῖς ὁ διειδὲς καί καθαρός ἀρυσώμεθα ῥεῖθρος πείθω ὁ προφήτης ὁ λεγω· πολύς μέν ὁ πηγή· εἷς δέ ὁ σωτήριον· εἷς εἰμί πᾶς ὁ ἀγαθός ὁ πηγή ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, ὁ πᾶς γνῶσις καί πᾶς σοφία ἀνομβρίδω. καί θαυμάζω πῶς ξενίζομαι ὁ ἰουδαῖος ὅτι οὗτος γάρ ἡμεῖς ἄρτιος ὑπανέγνωσται ὅτι σύ σωτήρ ὁ ἔνθεω προφέρονς διδασκαλία, θαυμάζω ὁ ἰουδαῖος. γράμμα ζητέω παρά ὁ πηγή ὁ λόγος, μᾶλλον δέ παρά ὁ θεός λόγος· γράμμα ἀπαιτέω παρά ὁ χριστός, ὅς ἐπάγω νόμος, ὅς προσήνεγκε προφητεία· παρά ὅς πᾶς γνῶσις καί λόγος καί νόμος καί βούλημα καί σκέψις· γράμμα ζητέω παρά ὁ λογος, παρά ὅς πᾶς προφήτης ἤντλησαν καί πᾶς ὁ θεολόγος ἐν ὁ δεξαμενή ὁ ἴδιος ψυχή δέχομαι. οὗτος δέχομαι μωϋσῆς· ἐκ οὗτος ὁ πηγή ἐντληύνω ὁ προφήτης· ἐκ οὗτος ὁ πηγή πᾶς ὁ ἀπόστολος λαμβάνω. καί μαρτυρέω ἰωάν(ν)ης λέγω ὅτι ἀπαιτής γράμμα παρά θεός, ὡς ὁ γράμμα ὁ λόγος ποιέω ἤ ὁ λόγος ὁ ὁ γράμμα τέχνη ἐφευρηκό; μή ὁ γράμμα ὁ λόγος ποιέω; ὁ λόγος ὁ γράμμα ὁ φύσις εὑρίσκω· καί ὥσπερ οὐ ὁ τέχνος ὁ ὕλας γεννάω, ἀλλά ὁ ὕλη ὁ τέχνης ἀφορμή ἐχαρίσαμαι, οὕτω(ς) οὐ ὁ γράμμα ὁ λόγος ποιέω, ἀλλά ὁ λόγος ὁ γράμμα ὁ ἐπιστήμη εὑρίσκω. οὐ πρῶτος ὁ γράμμα καί δεύτερος ὁ λόγος, ἀλλά πρῶτος ὁ λόγος καί οὗτος ἀπα ά ἐκεῖνος. προηγεῖται πᾶς ὁ παρά ὁ θεός καί τότε ἕπομαι ὁ ὁ ἐπιστήμη. οὐ ὁ βλέπω ὀφθαλμός ποιέω, ἀλλά ὀφθαλμός ὁ ὁρωμένων ὁ φύσις διακρίνω. οὐ ὁ τέχνος ὁ χείρ δίδωμι, ἀλλά ὁ χείρ ὁ τέχνη ποιέω. οὐ ὁ δρόμος πούς εἰργάσημι, ἀλλά ὁ πος ὁ δρόμος ὁ φύσις ἔδειξαν. οὕτω(ς) οὐ γράμμα λόγος δείκνυμι, ἀλλά ὁ λόγος ὁ γράμμα ὁ ἐπιστήμη ἐφευρίσκω. διά τίς οὖν ζητέω ὁ δεύτερος παρά ὁ πηγή ὁ πρῶτος; ὅτι οὐ θαυμάζω ὅτι νεκρός ἐγείρω καί ἐπλήττῃς ὁ οἶδα γράμμα μή μεμαθηκότα ἐνδεχόμενος ὁ φύσις. ὁ γάρ πρῶτος ὁ γράμμα εὑρίσκω, οὐ παρά ἕτερος μανθάνω εὑρίσκω καί ὁ εὑρετής ὁ γράμμα ἄνθρωπος εἰμί. ὁ δέ νεκρός ἐγείρω ὑπερβαίνω φύσις ἄνθρωπος. ὁ μέγας παροράω καί περί ὁ μικρός ἀκριβολογῇ; πηγή τοίνυν πᾶς σοφία καί πᾶς γνῶσις ὁ χριστός. οὐδείς αὐτός λανθάνω. πᾶς γάρ εἰμί εὑρετής, λέγω, οὐ ὡς ἄλλος ποιέω καί οὗτος ἐπινοήσαντος· ἀλλά ὅτι αὐτός καί ποιητής ὁ σοφία καί εὑρετής ὁ ἐπί ὁ σοφία θεωρουμένω. οὐδείς αὐτός ὁ παρελθόντων, οὐδείς αὐτός ὁ πάρειμι, οὐδείς ὁ μέλλω λανθάνω· πηγή γάρ εἰμί ὁ ἅπας. εἰ τοίνυν, φημί ὁ αἱρετικός – ἀνακύπτει γάρ ἐν ὁ σῖτος ζιζάνιον –, εἰ τοίνυν πηγή ὁ σοφία εἰμί καί ὁ γνῶσις, πῶς περί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος, τουτέιμι, ὁ συντέλεια, ἐν ὅς ἀνάστασις ὁ νεκρός καί ὁ ἐπιδημία ὁ σωτήρ, λέγω ὅτι. πῶς τοίνυν πηγή σοφία εἰ ἀγνοέω ὁ μέλλω; ἐγώ δέ σύ ἠβουλνέομαι μή κακοτέχνως στρέφω ὁ λόγος, μηδέ περιστροφή λόγος εἰλεῖσθαι, ἀλλά ὁ εὐθύτης ὁ δόγμα φέρω. διά τίς λέγω; εἰ πηγή ὁ σοφία καί θησαυρός εἰμί, πῶς ἀγνοέω; οἶδα ὅτι βαθύς ὁ ῥῆμα, πλήν εἰς ὁ σύντομος ἥκω. δεῖ καταστοχάζω οὐ ὁ δύναμις ὁ λόγος, ἀλλά ὁ δύναμις ὁ ἀκούω. φημί γάρ ὁ ἀπόστολος περί ὁ χριστός· ὁδηγούμεθα εἰ πᾶς ἐν αὐτός, οὐδείς αὐτός λανθάνω. τίς οὖν φημί πρός ὁ ἀπόφασις ὁ σωτήρ, ὅτι ἐρωτάομαι ὁ αἱρετικός· τις μέγας, ἤ ἡμέρα ἤ ὁ πατήρ; ὁ γιγνώσκω ὁ πατήρ, οὐ γιγνώσκω ὁ ἡμέρα; ὁ πατήρ οὖν εὑρίσκω· ὁ πηγή ὁ γνῶσις οἶδα καί ὁ ἡμέρα οὐ οἶδα; ἀλλά ἐνδέχομαι, φημί, οἶδα μέν ὁ πατήρ, ἀγνοέω δέ ὁ ἐν ὁ πατήρ. εἰ εἰμί τὶς ἐν πατήρ λανθάνον ὁ υἱός, εἰμί τις ἐν ὁ υἱός λανθάνον ὁ πατήρ. πόθεν οὗτος; αὐτός ὅρον δίδωμι ὁ πᾶς δεσπότης· περί δέ ὁ ἄνθρωπος ὅταν διαλέγομαι, λέγω· οὐ γάρ ἀνισότη γνῶσις. ὅπου ἄνισος φύσις, ἄνισος καί ὁ γνῶσις. γιγνώσκω ἄνθρωπος δύναμαι θεός, οὐ μήν ὁ ἐν ὁ θεός· γιγνώσκω πᾶς πατήρ, ἀλλά οὐ ὡς ὁ υἱός. πᾶς γιγνώσκω, ἀλλά οὐ ὡς ἐκεῖνος· ἄλλως γάρ ὁ καρπός γνωρίζω ὁ ῥίζα, ἄλλως ὁ ῥίζα ὁ καρπός ἑρμηνεύω· ἄλλως ὁ ὁ καρπός τρυγῶντες μεταλαμβάνουσιν. ἐνταῦθα δέ τρανός καί ἀσύγχυτος δέδωκος ὁ γνῶσις ὁ ἰσότης· εἰ εἰμί τὶς ἐν ὁ υἱός λανθάνον ὁ πατήρ, εἰμί ἐν ὁ πατήρ λανθάνον ὁ υἱός. εἶτα οὐδέ ἐκεῖνος ὁ φωνή αἰδῇ, αἱρετικέ, διά ὅς ἀποστερέω ὁ υἱός ὁ γνῶσις; ἕτερος λόγος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅσπερ ἀρνῇ μέγας ὁ υἱός κατά ὁ σός γνῶσις ἐργάζομαι. λέγω γάρ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ παῦλος· ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οἶδα ὁ βάωη, οδε υἱός ἀγνοέω ὁ ἡμέρα; εἰ τοίνυν φημί οἶδα, διά τίς εἶπον· οὐ οἶδα. ἀπό μέν ὁ ὁ λογισμός ἀκολουθία καί ὁ ὁ γραφή μαρτυρία ἀποδέδεικται, ὅτι πηγή ὁ γνῶσις καί ὁ σοφία εστί. τίς δέ ἕνεκα ὅς ἔχω ἀρνεῖται καί ὁ γνῶσις ὅς αὐτός πηγάζω, οὗτος λέγω αὐτός μή ἔχω; εἶπον γάρ ὅτι οὐδείς οἶδα ὁ ημερα. δεῖ δέ, ἀδελφός, ὁ σκοπός ὁ σωτήρ ἐρευνάω καί ἐρωτάω τίς λέγω καί περί τίς καί πρός τίς καί πότε. οὐ γάρ εἰμί ἁπλῶς βασανίζω ῥῆμα καί ἐξετάζω λεξίδιος, ἀλλά οὗτος ὁ ἐννοία καταστοχάζω ὁ δύναμις. οὐ πᾶς γάρ ὅσος ὁ σωτήρ διαλέγομαι, πρέπω ὁ οἰκεία ἀξίᾳ διαλέγομαι, ἀλλά ὁ ἁρμόζω ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια. ἄλλως διαλέγομαι πιστός, ἄλλως διαλέγομαι ἄπιστος. οἶδα οὗτος ὁ ἔννοια προερέω ἐν σύ, ἀλλά οὐδείς κωλύω ὁδεύω διά ὁ αὐτός ἐννοία καί δείκνυμι ἀληθεύω ὁ ἀπόδειξις ὁ πρᾶγμα. πρός ἰουδαῖος εἰμί ὁ λόγος, ἰουδαῖος ὁ τοσοῦτος ἀπέχω ὁ ὕψος ὁ θεότης, ὅσος ἀποσχοινίζεται γῆ οὐρανός, ὡς λέγω ὁ θεός· διαλέγομαι τοίνυν ἄπιστος. καί ἐπειδή νομίζω αὐτός ἀντίθεος τὶς, ἀντιπολιτευόμενον ὁ θεῖος γνῶσις, καί ἐναντίον ὁ νόμος μωϋσῆς, πανταχοῦ ὁ ἴδιος ἀξίωμα κρύπτω, ἐπί ὁ ὁ πατήρ ἄξιος ἀναφέρω ὁ πᾶς, ἵνα δείκνυμι ἰουδαῖος οὐ αὐτός ἀντιλέγω, ἀλλά ὁ πατήρ μάχομαι. ἀλλά πρός μέν ἰουδαῖος πολλάκις ἁρ μόζω ὁ οἰκεία αὐτός προαιρέσος ὁ λέγω προσφέρω, οὐ ὅτι ὁ ἡμέτερος ἦθος συμμεταβάλλω ὁ θεῖος λόγος, ἀλλά ὅτι ὡς ἰατρός ἁρμόζω φάρμακον ὁ τραύμασιν ἐπάγω, ἐν ἰουδαῖος ἐξεταζόμενος ὁ ἀπηρνημένον αὐτός οὐ μόνος ὁ θεότης, ἀλλά καί ὁ ἀνθρωπότης. ἐννόηζω γάρ ὅσος ἀπεῖχος ὁ φανταόσ υἱός θεός, ὅτι οὐδέ ἄνθρωπος καθεστηκότα ὁ κύριος ὑπολαμβάνω. λέγω γάρ καί δαιμονιῶις ὑπολαμβάνω ὁ υἱός ὁ θεός. ἐπεί τοίνυν ὁράω ἰουδαῖος ἀντιλέγω καί ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ὡς ἄνθρωπος πολυπραγμονοῦντω ὁ μέλλω. φίλος γάρ ἀεί ὁ ἄνθρωπος ὁ μέλλω ἐπιβάλλω καί ὁ μέλλω προειδέναι. ἀμελέω γοῦν καί ἐν ὁ κοινός ἀναστροφή, ἐάν τις ὅς μανθάνω πᾶς μετά εἷς ἡμέρα, προλαμβάνω μάθη πρό εἷς ἡμέρα, χαίρω ὡς μέγας τὶς εὑρηκὼς καί ὥσπερ ὁ πᾶς ὁ γνῶσις λαμβάνω. φίλος οὖν ὁ ἄνθρωπος ὁ μέλλω διερευνᾶν. εἶδον τοίνυν οὗτος ὁ πόθος ἐν ὁ ἀπόστολος ἀκμάζω ὁ σωτήρ καί ζέοντα ὁ ἔρως περί ὁ γνῶσις ὁ μέλλω καί ὅς ἔχω ἀρνέω, ἵνα κολάζω ὁ ἄκαιρος ἐπιθυμία. εἶτα ἐπιστομίζω ὁ ἀνθρωπίνη προπέτεια ὁ βούλομαι ἐπιβάλλω ὁ μέλλω, καί ὁ ὁ θεός περιεργάζομαι λέγω· ὑπερβαίνω ὁ ἀνθρωπίνη φύσις ὁ μέτρον ὁ γνῶσις. μή πολυπραγμόνω ὁ μέλλω πρό ὁ πρᾶγμα, ἀλλά ἐκδέχου μόνος καί πιστεύω ὁ μέλλω· παρασκεύασον σεαυτοῦ πρός ὁ ὁ μέλλω δικαστόν παρουσία. ἐκεῖ φροντίζω, οὐ ἵνα μανθάνω πότε ὁ ἡμέρα, ἀλλά ἵνα μανθάνω ποταπή σύ ἀπαντέω ἡμέρα. διά οὗτος ὁ προφήτης ὁ πολυπραγμονέω περί οὗτος ὁ ἡμέρα καί λέγω· πότε ἔρχομαι ὁ κρίσις, πότε ὁ ἀνάστασις; μέμφομαι καί ἐπιστομίζω λέγω· ἀντί ὁ· διά τίς σπουδάζω ὁράω ὁ ἡμέρα κύριος; ὁ φόβος παρίστημι, ἵνα κολάζω ὁ προπέτεια. ἐπεί οὖν ἐπόθουν οἶδα ὁ μέλλω ὁ ἀνθρωπίνη τάξις ὑπερβαίνοις, ὁ σωτήρ λέγω· ἀλλά ἵνα μή νομίζω κατά φθόνος κωλύω ὁ γνῶσις, συμπεριλαμβάνω ἑαυτοῦ ὁ ἀγνοέω, ἵνα παραμυθήσω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἄγνοια. οὐ οἴδασί φημί οὔτε ὁ ἄγγελος. τίς φαντάζω ὑπέρ ἄγγελος; οὐδέ ὁ υἱός οἶδα. διά τίς ὑπέρ ἐγώ φαντάζω; ὅταν ἀκούω υἱός, μέρισον ὁ διάνοια ὁ πρᾶγμα. υἱός γάρ λέγω κατά κοινός καί ὁ θεότης καί ὁ ἀνθρωπότης. καί ἵνα μανθάνω ὅτι υἱός καλέω ὁ γραφή καί ὁ σάρξ ὁ σωτήρ καί ὁ οἰκονομία, λέγω ἀλλαχοῦ· ὁ αἷμα οὐ θεότης, ἀλλά ἀνθρωπότης. οὕτω(ς) καί ὁ ἀνθρωπότης υἱός ὀνομάζω. καί ὅταν λέγω· ὁ υἱός ὁ θεός πάσχω, ὁμολογέω τίς ὁ παθητός, τις ὁ ἀπαθές. ὅταν λέγω ὅτι ὁ υἱός ὁ θεός ὁ μονογενής σταυρόω, μερίζω ὁ ἀπαθής καί χωρίζομεν ὁ παθητός. καί γάρ ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος πολιτεύεται ῥῆμα, ὅς κατά πᾶς μέν ὁ ἀνθρώπινος ὑπόστασις εὑρίσκω, μερίζω δέ ὁ ἐπίνοια ὁ λογισμός. ἐάν λέγω ὅτι ὁ δεῖνα θνήσκω, νοέω τίς ὁ τεθνηκός, σῶμα, καί τίς ὁ ἀθάνατος, ὁ ψυχή. καί οὐ ἐπειδή κατά πᾶς ὁ ὄνομα ὁ ὁ θάνατος προσηγορίος φέρω, ὁ πᾶς ὁ ἄνθρωπος λέγω ἀπόλλυμι. οὐ γάρ πάντως ἀνάγκη λέγω ὁ σῶμα ὅδε ἀποθνήσκω. καί ὁ μέν ὄνομα κοινός δέχομαι ὁ θάνατος ὁ προσηγορία· ὁ δέ λογισμός τέμνω ὁ προσηγορία, τίς ὁ ἀποθανός, τίς δέ ὁ μή τεθνηκός. ἐπεί οὖν καί ὁ σωτήρ κοινός ἀποφαίνω φωνή ὁ θάνατος κατά ὁ ἅγιος λέγω· καί ἀποκτείνω σύ. καί ἀποφαίνω κοινῇ, διέτεμε δέ αὐτός ὁ ἴδιος διδασκαλία. οὗτος καί ἐν ἕτερος ποιέω ὁ σωτήρ. ὥσπερ γάρ ἐνταῦθα ὁ γνῶσις ἔχω ὁ ἅπας λέγω· ἀντί ὁ οὐδέ ἐγώ ὁ φαίνω σχῆμα. οὐ γάρ ὁ υἱός ἀγνοεῖ,. οὐ ἀγνοέω ὁ γιγνώσκω ὁ πατήρ καθώς γιγνώσκω ὑπό ὁ πατήρ. ἔχω τοίνυν ὁ λύσις, ὅτι ὁ ὄνομα ὁ υἱός λαμβάνεται καί εἰς ὁ ὁ θεότης ἀξίωμα, καί εἰς ὁ ὁ οἰκονομία σχῆμα. ἀγνοέω τοίνυν κατά ὁ σχῆμα ὁ ἀνθρωπότης, ὁ γιγνώσκω ὁ πᾶς κατά ὁ δύναμις ὁ θεότης. ὁ αὐτός εἰμί φωνή ὁ αὐτός εἰμί διδασκαλία. εἰ ἀληθής, πῶς οὐ ἀληθής; μάχομαι ὁ ῥῆμα, ἀλλά συμφωνέω ὁ νόημα. ἀναβαίνω εἰς ὁ ἱερόν ὁ ὁ ἱερόν δημιουργός, ὁ ὁ λατρεία δεσπότης. λαλέω ἐν ὁ ἱερόν, ἵνα πληρόω ὁ προφητεία ὁ λέγω· καί κύριος αὐτός καλέω καί ἄγγελος. ὦ ὁ θεῖον μυστήριον· ὦ ὁ ἐνδόξου καί προφητική μυσταγωγία. θεός ναός. καί λέγω αὐτός εἰμί ὁ ναός, ὡς μή νομίω ἕτερος εἰμί ὁ πατήρ ὁ δεσποτεία καί ἕτερος εἰμί ὁ υἱός ὁ βασιλεία. ὁ ναός ὁ πατήρ, ὅς ἀνατίθημι σολομών ὁ θεός, οὗτος ὁ ναός ὁ σωτήρ καλέω ὁ προφήτης· ὅταν τοίνυν ναῦς ὁ πατήρ εἰμί, ναῦς ὁ υἱός εἰμί· ὅταν ναός εἰμί ὁ υἱός, ναός εἰμί ὁ πατήρ. διά οὗτος καί αὐτός ὁ σωτήρ, ὅτε ἀπελαύνω ὁ ἰουδαῖος τὶς φραγγέλλιον, ὁ κατασκευάζω ἀπό σχοινίον, λέγω· ὁ αὐτός πάλιν· ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ οἶκος ἐγώ. καί ἀλλαχοῦ ὁ εὐαγγελιστής λέγω· περί ἰουδαῖος λέγω. ἰουδαῖος γάρ εἰμί, ἐπειδή αὐτός αὐτός διά νόμος ἐφώτισε καί διά προφήτης ὠδήγησε. καί εἰμί παρά ἰουδαῖος ἴδιος ὁ σωτήρ. ὅτε γάρ ζητέω αὐτός ὁ μήτηρ περίειμι καί φημί· περιερχόμεθα ζητέω σύ, ἀποκρίνω· καί πληρόω ἕτερος προφητεία· διδάσκω, οὐ ὑβριζέω ὁ διδασκαλία ὁ ἄξιος. διδάσκαλος δέ διά ὁ φιλανθρωπία. μή, ὅταν ἀκούω ὅτι ἐδίδασκω, νομίω αὐτός εἷς ὁ διδάσκαλος ὁ λοιπός εἰμί. εἰ δέ ὁ σύ σκανδαλίζω, ἐάν ἀκούω λέγω·, ἀγνοέω ὁ ἄξιος καί οὐ θαυμάζω ὁ διδασκαλία. οὐδαμοῦ εὑρίσκω καταβαίνω. ἀναβαίνω ἀπό ἱεριχὼ εἰς ἱεροσόλυμα· ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος. ὅπου γάρ θεός, ἐκεῖ καί ἀνάβασις. ὅπου ἀρετή, ἀνάβασις· ὅπου κακία, κατάβασις. καί ὁ ὑπερηφανία ῥῆμα, ἐξουθενήσις ἐπάγγελμα, σχῆμα κακία. σύ μέν λέγω ὑβρίζω, ὦ ἰουδαῖος, ἐγώ δέ λαμβάνω δοξάζω. εἰμί γάρ εἶπον μετά ὕβρις ὁ καί εἰμί λέγω μετά δόξα ὁ. λέγω ὑβρίζω ἐγώ δέ λέγω μετά μωϋσῆς ἐλέγχω ἰουδαῖος ὁ ἀπιστία· στηλιτεύω ὁ λαός ὁ ἀπείθεια· δείκνυμι ἑαυτοῦ πηγή σοφία καί πηγή πᾶς γνῶσις, καί λέγω· πανταχοῦ δείκνυμι ὅτι ὡμολογημένῳ θεός μάχομαι ὁ ὁ ἀμφιβαλλόμενος μή δέχομαι. ἐπειδή πεπίστευμι παρά αὐτός ὁ θεός, ἀμφ εβάλλω δέ παρά αὐτός ὁ ἰησοῦς, ἑαυτοῦ κρύπτω ὁ ἄξιος, καί προφέρω ὁ πατήρ ὁ αὐθεντία, δείκνυμι ὅτι ὁ χριστός μάχομαι, θεός μάχεται. ἀλλά νομίζω εἰρωνεία ὁ πρᾶγμα καί κατασκευή ῥῆμα καί οὐ ἀπόδειξις πρᾶγμα; ἐκ αὐτός δέχομαι ὁ πρᾶγμα ὁ ἔλεγχος. κατά ὁ λόγος σύ, ὦ ἰουδαῖος, ὁ ἐξουθενοῦντα χριστός καί ἐκφαυλίζοντα ὁ ὁ σωτήρ πρᾶγμα, οὗτος οὔτε κατά θεός εἰμί, οὔτε νόμος στοιχέω, ἀλλά μάχεται ὁ εὐσέβεια κατά ὁ λόγος ὁ ἀσεβούντων. σύ δέ καί ὑπερμαχέω ὁ νόμος καί ὑπεραγωνίζω ὁ θεῖος λόγος καί ἐκδικέω θεός κατά ὁ σός σκοπός καί νομίζω εὐσεβέω, ἀποκρουόμενος μέν ὁ χριστός ὁ δόξα, φυλάττων δέ ὁ νόμος ὁ βασιλεία. ὁράω οὖν ἐκ ὁ πρᾶγμα, πῶς ψηφίζω θεός ὁ σός γνώμη καί ὁ ἡμέτερος γνώμη. κατά ὁ σός λόγος ὑπερασπίζω θεός καί μάχη ἀντίθεος τις καί μή στοιχοῦντι ὁ νόμος, ἀλλά διαλύω ὁ ὁ θεός δόγμα. ὁράω πῶς προσέχω ὁ θεός ὁ ἀντιποιουμένος ὁ νόμος καί ὁ ἀκολουθέω ὁ ἀντιβαίνοις ὁ νόμος. ἀπό ὁ πρᾶγμα ὁ κοινός λέγω. ἐάν τις πόλις ὑποδέξηται τύραννος, κινδυνεύω, κἀν μή κοινωνέω ὁ γνώμη. καί ἐπειδή ὅλος δέχομαι ὁ τύραννος, συναπολαύω ὁ κίνδυνος. ἐάν δέ τις πόλις ἀποκλείω τύραννος, θαυμάτων ἀξιοῦται καί καρπός δέχομαι παρά βασιλεύς, ὅτι ἐν καιρός κίνδυνος ἵστημι τρόπαιος, ὁ γνώμη ἀσφαλής, καί οὐ παραδέχομαι παρά ὁ βασιλεύς ἕτερος τύραννος. οὗτος ποιέω, ἰουδαῖος, κατά ὁ σός λόγος. ἔρχομαι ὁ τύραννος κατά ὁ σός ἀσέβεια, ἀντιπολιτευόμενον ὁ νόμος μωϋσῆς οὐ ἐδέξω, ἀλλά ἀπεπέμπω, φυλάττων ὁ θεός ὁ βασιλεία ἄτρωτος. ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήρ ἀνέῳσσε πύλη κατά μέν σύ τύραννος, κατά οὗτος δέ βασιλεύς ὁ δόξα. ὁράω πῶς ὁ ἀληθινός ψηφίσαμαι ὁ μή δεξαμένω ὁ βασιλεύς. εἷς πόλις αὐτός οὐ δέχομαι καί εἰς ἔδαφος ἔστρωται, ὁ ἱεροσόλυμα. εἷς πόλις οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ἀπέκλεισε θύρα καί μή δέχομαι τύραννος ἔστρωται. ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πανταχοῦ δεξάμεναι ὁ σωτήριον, ἀνθέω καί ἀκμάζω καί εἰς ὁ ὑπερκόσμιος τιμή ἀνάγονται. καί πάλιν ἀπό ὁ ἐναντῖον στόχαζε. ἕως ζῶ τύραννος, ἐν εὐδοκιμήω ὁ φίλος ὁ ὁ πιστός ὁ γνώμη ἐν καιρός ἐνδειξάμενω· ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν κίνδυνος. ἐπειδάν δέ ἀποθνήσκω ὁ τύραννος, ὁ φίλος ἐν κίνδυνος καί ὁ ἐχθρός ἐν παρρησία. ὁράω τοίνυν μετά ὁ ὁ σωτήρ τελευτή, μετά ὁ βάσις ὁ ἐκ ὁ αἰών οὗτος πρός ὁ πατήρ, μετά ὁ παρά σύ νομιζόμενον θάνατος, μετά ὁ παρά ἐγώ πιστευομένη ἀνάστασις, ὁράω τίς μετά ὁ τέλος. εἰ μέν εὐδοκιμέω ὁ ἐχθρός ὁ βασιλεύς ἤ ὁ ἐχθρός οὗτος ὁ τύραννος, τύραννος ἀληθῶς. εἰ δέ ὁ μέν ἐχθρός ἐν αἰσχύνη καί ἐξορισμός, ὁ δέ φίλος ἐν παρρησία καί δόξα, εἰ ὁ λόγος οὐ πείθη, ὁ πρᾶγμα δυσωπήθης. πῶς ὑψόω ὁ θεός ὁ χριστός βασιλεία, πῶς καθεῖλε ὁ παραιτησαμένος αὐτός ὁ βασιλεία. δύναμαι αὐτός ἀναιρέω ὁ θεός ἀρνησαμένους ὁ υἱός. δύναμαι ἀποκτείνω ὁ ἐχθρός ὁ βασιλεύς, ὁ νομίσαντας τύραννος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. ἀλλά οὐ ἀναιρέω αὐτός, ἀλλά σκορπίζω. εἰ ἀναιρέω, γίγνομαι αὐτός ἀπολογία· εἰ συγχωρέω ἐγώ μένω ἐπί ὁ γῆ, ἐκ ὁ πρᾶγμα ἐδυσωπέω ἄν· εἰ οἶδα ὁ γῆ πιστεύσασαν, ἐπεστράφημεν ἄν καί ἡμεῖς μετά πᾶς ὁ οἰκουμένη. δύναμαι λέγω ὁ ἐχθρός· θεάομαι αὐτός μετά δώδεκα καί ὡς εὐτελής αὐτός κατεφρονέα. εἰ ὁράω αὐτός ὑπό βασιλεύς προσκυνόω, ἀναντιρρήτως ὁ ζυγόν ὁ εὐσέβεια προσεπίπτομεν. διά τίς προλαμβάνω ἀναιρέω ἡμεῖς ὁ μετάνοια καί προέλαβες ὁ τιμωρία ὁ διόρθωμι; διά οὗτος, ἵνα μή τις εἶπον· σταυρόω μέν οἶδα, προσκυνόω δέ οὐ θεάομαι, οὐ ἀναιρέω αὐτός, ἀλλά σκορπίζω. οὗτος γάρ προλαμβάνω ὁ προφήτης αὐτός πείθω δαυίδ· βλέπω αὐτός πρό ὁ θύρα ὁ χριστός πωλέω σουδάριον καί σημικίνθιον. πρός ὁ θύρα αὐτός ἵστημι, ἵνα μάρτυς γίγνομαι ὁ προσκυνούντων. βλέπω αὐτός παρεστῶτας ὁ πυλών ὁ ἐκκλησία, ὡς ὁ ἀδελφός ὁ ἰωσήφ. ἐννόηζω ὅτι ὥσπερ ὁ ἀδελφός ὁ ἰωσήφ, βλέπω ὁ ἀδελφός ὁ ἄξιος, οὐ τολμάω προσελθέω ὡς ἴδιος, ἀλλά φοβέω διά ὁ ἄξιος. βλέπω αὐτός τρέμω ὁ ἄξιος ὁ ἐκκλησία, ὅς παρά ὁ θεός δέχομαι, ὅς παρά ὁ δεσπότης καί σωτήρ ὁ ἅπας δέχομαι. βλέπω αὐτός ταπεινός καί κατεπτηχότας, ὁρῶντας ὁ σταυρόω ἐν δόξα. ἐννόηζω ὁ πάθος καί ἐννόησον ὁ δόξα. ὁ ὥρα ὁ σταυρός τρεῖς, ἀπό ἕκτος ἕως ἔνατος· ὁ καιρός ὁ δόξα αἰῶνες αἰών καί οὐ ἀναλίσκομαι. βλέπω πῶς παρέρχομαι ὡς σκιά ὁ ὁ ὕβρις. βλέπω πῶς ἤνθησεν ὁ ἀλήθεια ὁ δόξα. ἀπό ἕκτος ἕως ἔνατος ὁ ὕβρις· ἀπό ὁ αἰών ἕως αἰών ὁ εὐδοξία καί οὐ ἀναλίσκω ὁ χριστός εὐφημία· οὐ δαπανᾶται αὐτός ὁ δοξολογία. πᾶς ἐκκενοῦμι ἑαυτοῦ ὁ φωνή, προφήτης καί εὐαγγελιστής καί ποιμήν, ἐπίσκοπος καί διδάσκαλος, καί ὑπό ὁ πέλαγος ὁ θεότης οὐ ἀναλίσκομαι. καί ὥσπερ ὁ θάλασσα ποταμός δέχω οὐ καλύπτω ὁ ποταμός, ἀλλά καλύπτω ὁ ῥεύμα, οὕτω(ς) πᾶς ὁ λαλέω περί ὁ χριστός ὁ δόξα, ὑπό ὁ δόξα σκέπονται καί ὁ δόξα οὐ σκέπω. φοβερός ὁ τόλμα ὁ θεομάχος, ἀλλά ἔνδοξος ὁ τιμή ὁ ὑβρισμένου μέν διά ὁ οἰκονομία, δοξαζομένος δέ διά ὁ ἔνθεος ἄξιος. ἐννόηζω ὅτι ὥσπερ τρεῖς ὥρα εἰμί ὁ ὕβρις, αἰῶνες δέ αἰών οὐ πληρέω ὁ ὁ θεός δόξα. ἐννόηζω καί ὁ σταυρός ὁ τόπος. ἆρα εἷς σπιθαμή ἔχω περίμετρος ὁ τόπος ὁ ξύλον; ἔχω πούς μέτρον ὁ πῆξις ὁ σταυρός. ἐννόηζω ὁ μέτρον ὁ ὕβρις καί ἐννόησον ὁ κλίμα ὁ ὑπό οὐρανός, ὅτι. περιειστήκησαν ὁ ἰουδαῖος ὁ σταυρός γελάω ὁ πάθος, μᾶλλον δέ γελώμενοι ὑπό ὁ πάθος. βλέπω ὁ σταυρόω καί ἀγνοέω ὁ δοξαζόμενον. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης ζαχαρίας, ὅτι ἀντί ὁ ἑός ὁ ἥλοις προσήλωσα. καί οὐ εἶπον· ὁράω ὅς ἐκκεντέω, ἀλλ’. τίς εἰμί ὁ; σταυρός εἰμί εἰς ὅς ἐκκεντέω. πρό δέ ὁ παρουσία ὁ σωτήρ, ὥσπερ βασιλικός σημεῖον, ὁ λέγω σίγνον κατά ὁ κοινός συνήθεια, προτρέχω ὁ χριστός παρουσία, ὑπό ὁ ἄγγελος δοξαζόμενον. φαίνω ὁ σταυρός ἐπί ὁ γῆ, σκέπω ἥλιος, ἀμβλύνω σελήνη, ὡς λέγω ὁ σωτήρ· καί ἵνα πληρόω ὁ ῥῆμα ζαχαρίας, αὐτός ὁ λέξις λαμβάνω ὁ σωτήρ, μετάγω εἰς ἀλήθεια. καί κόπτω φυλαί· διά τις οὖν οὐ ὄνομα φυλή παράγω, ἀλλά ὄνομα βασιλεία; διά τίς πενθέω ὁ φυλή δαυίδ; φυλή γάρ δαυὶδ οὐ λέγω, ἀλλά φυλή ἰούδας. ἐπεί ὁ ἐκ δαυὶδ κατά σάρξ ὁ μέν παραπλησιάζοντες ὁ γένος ὁ σάρξ, ἠγνόησαν ὁ ἀξίωμα ὁ θεότης. ἅπτω τοίνυν πρῶτος ὁ συμφορά ὁ παραπλησιαζόντων ὁ γένος καί ἀπεσχοινισμένω ὁ βίος. τις ὁ νάθα; γίγνομαι προφήτης· γίγνομαι καί υἱός δαυίδ. ἄλλος γάρ νάθα ὁ προφήτης, ὁ ἐλέγσσω αὐτός περί ἁμαρτία, καί ἄλλος νάθα ὁ ἐκ αὐτός. ἀνάγνωθι ὁ ἱστορία ὁ υἱός δαυὶδ καί εὑρίσκω εἷς ὁ τέκνον αὐτός νάθα λέγω. λουκᾶς ὁ εὐαγγελιστής ὁ διαδοχή ὁ εἰς μαρία παραπέμπω καί ὁ ἰωσήφ διά ὁ νάθα κατάγω. ἰδοὺ ὅτι βαθύς ὁ λόγος καί περιεσκεμμένη διάνοια χρῄζω. ἀνάγνωθι ὁ εὐαγγέλιον, ὡς λέγω ὁ σωτήρ· οὐ εἶπον ἀνάγνωτε, ἀλλ’. οὐ γάρ ὁ ψιλή ἀνάγνωσις παριστάω ὁ γνῶσις, ἀλλά ὁ ἀκριβής κατανόησις παρίστημι ὁ ζητέω. ὁράω ὁ ξύλον φέρω ὁ εἰκών, ἀλλά φῶς ἐκλάμπω ἀκτίς. ὅταν δέ ὀφθῇ ὁ σταυρός, καλυφθήσεται ὁ ἥλιος, οὐ ἀφανιζόμενος, ἀλλά ὁ ὑπερβολή ὁ δόξα σκέπω. καλυφθήσεται καί ὁ σελήνη· κρυβάομαι καί ὁ ἀστήρ, μᾶλλον δέ πίπτω, ὡς γράφω· καί δειχθήσεται τότε ὁ φοβερός ἐκεῖνος καί ἔνδοξος σημεῖον, ἰουδαῖος ὁρώντων· περιεστοιχισμές ὁ δοξαζόν των. τότε ἀποκρίνω ὁ δικάων ἕκαστος πρός ὁ ἄδικος. τότε λέγω ἐγώ ἠσαΐας· τότε φαίημν ὁ σταυρός ἐλέγχω ὁ τόλμα καί βεβαίωσις ὁ ἐκκλησία. τότε ἀποκρίνω ὁ ἀντιλέγω καί δοξασθήσομαι ὁ ὑπακούω. τότε πᾶς ὁ κτίσις προσκυνέω ὁ υἱός ὁ θεός, καί ὁ τάγμα ὁ ἀπιστησάντων καί ὁ τάγμα ὁ πιστεύω. ἀλλά ὁ μέν μετά παρρησία, ὁ δέ μετά αἰσχύνη. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ βασιλική εἰκών διαγράφω ὁ δόξα ὁ δορυφορέω ὁ βασιλεύς καί ὁ βάρβαρος ὁ γένος, ὁ ὑποτάσσω ὁ βασιλεύς. καί ὑποπίπτω μέν καί ὁ βάρβαρος κάτωθεν, ὑποπίπτω δέ καί ὁ ὁμόφυλος· ἀλλά ὅμως μετά παρρησία ἵστημι, δοξάζω ὁ ἑαυτοῦ βασιλεύς. ὁ δέ ἀνάγκη πεπεδημένος ὑπό ὁ πούς, προσκυνέω μέν ὁ βασιλεύς, μισθός δέ ὁ προσκυνήσις οὐ ἔχω. οὐ γάρ γνώμη αὐτός ἄγω, ἀλλά ἀνάγκη αὐτός ἐπέδησεν. καί εἰμί ὁ μέν ἄνω τάξις προσκυνούντων, ὁ δέ κάτω τάξις πίπτω. ἄλλος γάρ εἰμί προσκυνέω καί ἄλλος πίπτω· οὕτω(ς) ἐν ὁ παρουσία ὁ μέγας βασιλεύς, ἐν εἰκών ὁ δόξα φαίνω ὁ τάγμα ὁ πιστεύω, ἐν παρρησία μετά ὁ ἀγγελική τάξις ὑμνέω καί δοξάζω. φαίνω δέ καί ὁ τάγμα ὁ ἀπιστησάντων στρωννύω ὑπό ὁ πούς ὁ μέγας βασιλεύς. καί ὁ μέν εἰμί λελυμένοι ὁ παρρησία· ὁ δέ πεπεδημένοι ὁ ἀνάγκη. ἐπειδή γάρ προεδέθησαν ὁ πόθος ὁ πιστός, οὐ χρεία δεσμός. δεσμός αὐτός ὁ πόθος. ὅς δέ μή δέω ὁ πόθος, δεσμέω πολλάκις ὁ ἀνάγκη. καί προσάγοντος μετά παρρησία ὁ πιστός ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. ὁ μέν πιστός μετά παρρησία· ὁ δέ ἄδοξος καί ἀντιλέγω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια προσελεύσομαι δέω χειροπέδα σιδηρός. καί ὁ μέν εἰμί ἐν ὁ τάγμα ὁ προσκυνούντων ἐν ὕψος, ὁ δέ ἐν τάγμα ὁ πίπτω ἐν βάθος. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ εἰκόσιν ἀνωτέρα μέν εἰμί ὁ ζώνη ὁ ὁ προσκυνέω ἔχω, κατωτήρ δέ ὁ ὁ βάρβαρος φέρω, οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ χριστός βασιλεία, ὑψηλότερος μέν δεῖ φαίνω ὁ τάγμα ὁ πιστεύω, χαμαιπετὲς δέ καί γήϊνον ὁ ὑποπιπτόντων. διά οὗτος ὁ ψαλμός, ἀφορίζω ὁ προσκυνέω ὁ ὑποπιπτόντων, λέγω· ὅτε ἐπί ὁ προσκυνούντων ὁ τάξις δείκνυμι. ὅτε ἐπί ὁ ὑποπιπτόντων ἐπήγαγεν·. πῶς δέ εἰμί ὁ τάγμα ὁ πιστός ἀνώτερος; ὅτι οὐ ἐπί γῆ ὁ πιστός ἵστημι, ἀλλά ἐν ὁ ἀέρι συμπάρεδρος καί συνδορυφόρος ὁ μέγας βασιλεύς. οὐ γάρ ὁ θρόνος ὁ θεός ἐπί γῆ πήγνυμι, ἀλλά ὁ γῆ ὑποπόδιον ὁ πούς αὐτός. ὥστε πᾶς μέν εἰμί ὁ δικαζομένος κάτω, ἄνω δέ ὁ δικάζω καί ὁ μετά ὁ δικαστός φίλος. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος βούλομαι δείκνυμι ὅτι οὐ ἐπί γῆ ἵστημι ὁ πιστός, ἀλλά ἐν ὁ ἀέρι ἐπαρθήσονται, λέγω· οὗτος ἐγώ εἰς μνήμη ἄγω ὁ ἀφορμὴ ὁ τόλμα ὁ θεομάχος, ὁ τολμησάντων εἶπον· λέγω μετά ὁ δαυίδ· οἷος λαλέω, οἷος τολμήσας, κατά σύ ὁ θεομάχος οὐ κολάζω; οὐ ἀναλίσκεις ῥοπή ὁ νεύμα, οὐ ἀναλίσκω ἐν κέλευσμα, οὐ ἠδύνω ἀπειλῆω; οὐ εἰμί περί σύ ὁ λόγος ὁ προφήτης· τοσοῦτος θεομαχέω, τοσοῦτος βλασφημέω. ἀλλά ἀποκρίνω ὁ σωτήρ· διά οὗτος καί ὁ δαυὶδ καλέω αὐτός οὐ εἰς ὁ κρίνω κατά ὁ δεύτερος παρουσία, ἀλλά εἰς ὁ σώζω, λέγω· οὐ εἰς ὁ κρίνω. ὁ πρῶτος παρουσία σωτηρία, ὁ δεύτερος κρίσις. ἐάν ἐθέλω, γιγνώσκω αὐτός σωτήρ· ἐάν ἀπείνω, γιγνώσκω αὐτός κριτός. προλαμβάνω κατασκεύασος σαυτός φίλος ὁ βασιλεύς. ἀπό ὁ κοινός πραγμά των διδαχθῶμεν. οὐ οἶς τὶς σκιρτῶντης καί ἀγαλλιῶντας, ὅτε ἐν ἀξίωμα καί προαγωγή γένωντή τις ὁ φίλος; οὐ ἕκαστος χαίρομαι, ἐάν εἶδον ὁ ποτε γνώριμος αὐτός εἰς ἀρχή προέρχομαι καί ἐλπίζω λοιπός καρπός ὁ φιλία κομίζω; ἀλλά ὁ μέν ἄνθρωπος πολλάκις ψεύδομαι καί ὁ φιλία ἐναλλάσσω καί μετά ὁ ἀρχή οὐκέτι φίλος. ὁ δέ χριστός οὐ κρύπτω ὁ ἀλήθεια. γίγνομαι αὐτός φίλος καί εἰμί ἀεί αὐτός φίλος. πολλάκις γάρ, ἀδελφός, ὁ ἀξίωμα ἐφύσησε ὁ ἄνθρωπος, μετέβαλεν αὐτός ὁ γνώμη, μετατίθημι αὐτός ὁ διάθεσις, ἄλλος ἀντ ά ἄλλος φαίνω. καί γάρ περί σαῦλος ὁ θεός οἶδα ὅτι ὁ ἀξίωμα αὐτός μεταβάλλω, λέγω· ἔχρισά σύ κύριος καί ἀπαιτήσω καί δώσω σύ ἀρχή καί λήψῃ ἐκ αὐτός· μεταβαλέω γάρ σύ ὁ ἐξουσία καί ὁ ἄξιος, οὐ ὅτι πᾶς μεταβάλλω. ὁ πιστός γάρ οὐ μεταλλάττω, ὁ δέ σαθρός ἐλέγχω. διά οὗτος ὁ πιστός λέγω· ἐάν καταστῇς ἄρχω, γίγνομαι καί σύ ὡς εἷς ἐκ αὐτός. εἰ τοίνυν ἐνταῦθα φιλία πολλάκις ἐψεύσατο, πολλάκις ἀληθεύω. ὁ δέ ὁ χριστός φιλία ἄπτωτος. οὐ, ὅταν εἶδον αὐτός ἐν δόξα, οὐ ἀρνεῖμαι σύ ὁ ἐπί γῆ προσκυνήσαντα αὐτός, ἀλλά ὡς σήμερον δέχομαι σύ ὁ φιλία, προσκαλέω καί τότε γνωρίζω ὁ φιλία. ἐνταῦθα πολλάκις κἀν χάρις ποιέω τις, ὁ εὐεργεσία ὁ πρῶτος κρύπτω. οὐ ἐθέλω γάρ φαίνω κατός ὁ εὐεργέτος, ἀλλά ὁ μέν φιλία σύ ἀμείβω, ὁ δέ εὐεργεσία κρύπτω. ὁ δέ σωτήρ καί ὁ φιλία ὁμολογέω καί ὁ εὐεργεσία οὐ κρύπτω., καί ὁ ἑξῆς. ὁ τοίνυν σωτήρ λάμπω ὁ φιλίᾳ, λάμπω ὁ εὐεργεσία, οὐ ἀρνέω ὁ πρότερος σύ φιλία, ὁμολογεῖ σύ ὁ διάθεσις, κηρύττω σύ ὁ πόθος, στεφανοῖ σύ ὁ πρόθεσις. ἔχω τοίνυν αὐτός εὐεργέτης καί μή κριτός. κριτής μέν εἰμί καί κριτής ἀλήθεια. ἀλλά σύ προλαμβάνω αὐτός κατάστησον φίλος καί μή δικαστής, καί δυσώπηζω αὐτός. οὐ εἶδον ὁ ἔξωθεν ἄρχω, πῶς περιτρέχω καί πῶς ὁ οἰκεῖος αὐτός διαλέγω; ἀλλά ἐνταῦθα περί σχῆμα, ἐκεῖ περί πρέσβεια. προλαμβάνω διαλέχθης ὁ μάρτυς, ὁμίλησον ὁ ἀπόστολος· δέω ὑμεῖς, προετοιμάσατέ ἐγώ ὁ κριτής. γίγνομαι ἐγώ ἴλαος ἐν ὁ καιρός ὁ κρίσις, ὅτε ἐξετάζομαι ἐγώ ὁ πρᾶγμα. πείσω αὐτός· ἱκανός εἰμί δυσωπῆζω. οἶδα ὅτι σύ αἰδεῖται. ἐγώ παρρησία οὐ ἔχω· σύ διαλέχθω τε βασιλεύς. ἀλλά ἀποκρινοῦντής σύ ὁ ἀπόστολος καί ὁ μάρτυς· οὐ οἶδα ὁ θεός ἡμεῖς, δωρεά μέν ἐλεοῦντα, ἀλλά καί παρά ἐγώ ἐθέλω λαμβάνω; δίδωμι πτωχός καί αὐτός ἀντί ἐκεῖνος ὁμολογέω σύ ὁ χαρις. δίδωμι εἰς χείρ πενήτων καί ὡς εἰς χείρ πιστός παραθέμενος, ὁ ἀνταπόδοσις λήψῃ. δίδωμι χριστός οὐ διά ἀπληστία λαμβάνοις, ἀλλά διά φιλανθρωπία ὁ πένησι χορηγοῦις. εἶτα λαμβάνω ὁ θεός χρῆμα, οὐ εἰς ἑαυτοῦ, ἀλλά διά πενήτων εἰς ἑαυτοῦ, οὐ πωλέω ὁ δίκαιος, ἀλλά ὁ μετανοίᾳ διορθέομαι ὁ πταίσμα ἐγώ. οὐ γάρ λαμβάνω χρῆμα, ἵνα πωλέω ὁ δίκαιος καί ἄλλος ἄδικος κατακρίνη, ἀλλά ἵνα σύ ὁ κατάκριτος ἐλευθερόω διά ὁ δόσις, ὡς λέγω ὁ δανιήλ· προσφέρω χρῆμα ἀντί ψυχή. λῦτρον γάρ ἀνήρ ὁ ἴδιος πλοῦτος. οὗτος λέγω πρός ὁ ὁ μέγας χριστός καί δεσπότης ἄξιος, ὅς δέχομαι ὁ ὑπό οὐρανός πᾶς, οὗ νῦν καταξιοῦται ὁ ἐκκλησία, ἐστέρηται δέ μόνος ὁ συναγωγή. ἐσκόρπισται γάρ. ἀργός ὁ ὄνομα. ἄλλος κατατομής. κατατέμνω γάρ ὁ ἀπιστία. κατατομός καλέω ὁ συναγωγή, ὡς καί ὁ παῦλος λέγει·. ἡμεῖς μέν γάρ εἰμί ὁ περιτομή. διά οὗτος ἕ δαιμονιῶις καλέω ὁ σωτήρ διατέμνομαι ὁ δόξα. ὁ βασιλεύς ὁμολογέω ἐπληρώθησαν δόξα. καί εἷς εἰρηκὼς ἀρχαία ἱστορία θεώρημα καταπαύω ὁ λόγος. γεδεών ποτέ τις ἀνήρ δίκαιος μεμαρτυρημένος ὑπό ὁ γραφή, ὅς καί παῦλος ἐν ὁ τάγμα ὁ δίκαιος παράγω, φέω περί γεδεὼνς καί σαμψὼν καί ἰεφθαέ. οὗτος δικαιοσύνη πᾶς διαθρέπτω καί ὁ ἑαυ ὁ βιον ὁ ἀρετή κοσμέω, ἐν καιρός πόλεμος καί στενοχωρία στάχυς λαμβάνω ἀπό τὶς τόπος ἐν ληνός ἐρράβδιζεν, ἵνα ἑαυτοῦ παρασκευάζω παραμυθία ὁ ἀνάγκη. ἄγγελος δέ αὐτός παρίστημι φημί· ἴσχυε καί ἀνδρίζομαι. οὐ ἀμβλύνω γάρ δικαιοσύνη λιμός, ἀλλά λαμπροτέρα δείκνυμι ὁ ἀρετή ὁ θλίψος βασανιζομένη. καί λέγω γεδεών· καί οὐ ἀντιλέγω ὁ θεός, ἀλλά ὡς ἀνάξιον ἡγέομαι ἑαυτοῦ ὁ θεός, οὕτω(ς) λέγω· εἰ ἦμέν φημί ἄξιος ὁ θεός, οὗτος ἐγώ οὐ καταλαμβάνω. πολλάκις ὁ ἄπιστος ὁ ὁ μέν λόγος πιστεύω, ὁ δέ γνώμη μάχομαι, λέγω· ποῦ ὁ θεός ὁ χριστιανός; διά τίς μή ἐπήκουσε ὁ μοναζόντον; πόθεν ἕ πόλεμος; πόθεν ὁ συγχύσω; οὐ οὗτος εἶπον, ἀλλά εἰ κύριος εἰμί ἐγώ, πόθεν ἐγώ εὑρίσκω ὁ κακός οὗτος; οὐκοῦν οὐ εἰμί ἐν ἐγώ; οὐ γάρ εἰμί αὐτός ἄξιος. λέγω· ἐν ὁ χείρ σύ δέδωκος ὁ θεός ὁ νίκη· ἔπελθε εἰς πόλεμος. λέγω ὁ γεδεών· ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι ὁ κύριος μετά ἐγώ, ἐάν δίδωμι ἐγώ σημεῖον ἀληθινός. ἰδοὺ φημί τίθημι ὁ πόκος ὁ ἔριον, καί ἐάν βρέξω ὁ θεός ἐπί ὁ πόκος οὗτος καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ μή βρέξῃ, οἶδα ὅτι ὁ θεός μετά ἐγώ. βλέπω σημεῖον καί αἴτημα ξένος δώρος. τίθημι ὁ πόκος. ὁ θεός διά ὁ νύξ, κανών θεῖον καί λόγος μή παραλαμβανομένῳ, φέρω ὁ ὄμβρος κατά μόνος ὁ πόκος καί πᾶς ὁ γῆ ξηρός εἰμί. καί λαμβάνω φημί ὁ γεδεὼν ἕωθεν ὑπό ὁ ὄρθρος ὁ πόκος ἀπεπίασεν καί εὑρίσκω λεκάνη μεστός ὕδωρ. εἶτα ὁ γεδεὼν πάλιν· ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι κύριος μετά ἐγώ, ἐάν ποιέω ὁ σημεῖον ὅς ἐθέλω. τίθημι ὁ πόκος οὗτος καί ἐάν βρέξω ἐπί πᾶς ὁ γῆ, ἐπί δέ ὁ πόκος οὗτος οὐ βρέξῃ, τότε γιγνώσκω ὅτι κύριος μετά ἐγώ εἰμί. οὐ ἤρκει σύ ὁ πρῶτος σημεῖον, ἀλλά αἰτέω δεύτερος; οὐ ἀνέγνως ὅτι οὐ δύο ᾔτησά φημί σημεῖον, εἷς ᾔτησα. ὁ δύο εἷς εἰμί σημεῖον. διά οὗτος εἶπον· ἐάν δίδωμι ἐγώ κύριος σημεῖον ἀληθινός, ἀντί ὁ μέλλω ἀλήθεια θεώρημα. εἶτα τίθημι ὁ πόκος δεύτερος καί κατέρχομαι ὄμβρος ἐπί πᾶς ὁ γῆ καί μένω ὁ πόκος ξηρός. μετά οὗτος ὁ πεῖρα καταθαρσέω ὁ πόλεμος καί κατηγωνίζω ὁ ὑπεναντίος. δεῖ γάρ ἔυντεμω ὁ αἴνιγμα ὁ βροχή. οὗτος ὁ πόκος ὁ σωτήρ ἐμήνυσε ὁ παρουσία ὁ πρῶτος καί ὁ δεύτερος. ὅτι ὁ μέν πρῶτος ὁ ἱεροσόλυμα μόνος καταλαμβάνω· ὁ δέ γῆ πᾶς οὐ δέχομαι. ὥσπερ ὁ πόκος πρός ὅλος ὁ γῆ οὐδείς, οὕτω(ς) πρός πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ ἱεροσόλυμα οὐδείς καί οἰκτρός. διά οὗτος λέγω, εἰς μόνος ὁ ἔθνος. ἐπεί δέ μετέρχομαι μετά οὗτος ὁ χάρις ὁ κύριος καί ὁ μέν συναγωγή ἀρνέομαι μέλλω καί ὁ λαός ἐκεῖνος, ὁ δέ γῆ πᾶς δέχομαι, προλαμβάνω ὁ τύπος ἐν ὁ δεύτερος, ὅτι ὥσπερ ποτε ὁ πόκος μόνος βραχέν ὁ γῆ εἰμί ξηρός, μετά δέ οὗτος ὁ γῆ βραχείσης ὁ πόκος μένω ξηρός, οὕτω(ς) ποτε ὁ ἔθνος ὁ πρῶτος ἀρδέυω οὐ μετέδωκε ὁ εὐσέβεια πᾶς ὁ ἔθνος. ὅτε δέ ὁ ἔθνος πᾶς δέχομαι ὁ εὐεργεσία, ὁ ἰσραήλ μένω ξηρός. ἀλλά ἵνα μή λογισμός ἀνθρωπίνος καί ἐπίνοια πλεκομένη νομίζω ὁ θεωρία, ἀναγκαῖος ὁ θεωρία οὗτος προφητικός παρίστημι ὁ μαρτυρία. περί ὁ σωτήρ προφητεύω ὁ δαυὶδ καί λέγω· καί μικρός ὑποβάς φημί· εἶτα ὁ παρουσία σημαίνω φημί· καί εὐθέως· γίγνομαι τοίνυν ἐγώ μετά πᾶς ὁ γῆ ἀρδευομένους, καρπός ἀναφέρω, εὐχή καί πρεσβεία ὁ πατήρ ἡμεῖς καί διδάσκαλος, ὅς δύναμαι καί ὁ ἡμέτερος ἐπισφραγίσαι λόγος καί ὁ ὑμέτερος πόθος, ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος, νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.