εἰ πᾶς ῥᾴδιον εἰμί ὁ ὁ θεῖον προφήτης ἀναπτύσσω θέσπισμα καί ὁ μέν γράμμα ὑπερβαίνω ὁ ἐπιφάνεια, εἰς δέ ὁ βάθος καταδύω καί ὁ ἐκεῖ κρυπτόμενον ὁ νοήμας μαργαρίτης θηρεύω, ἴσως ἄν εἰκότως νομίζω παρέλκος ἀνάγραπτος οὗτος ποιέω ὁ ἑρμηνεία, πᾶς εὐπετῶς παρά αὐτός ὁ ἀνάγνωσις ὁ προφη τική διάνοια ἐφικνουμένω· ἐπειδή δέ, εἷς μέν ἅπας φύσις ἐλάχομεν οὐ ἴσος πᾶς., καί ὁ ἑξῆς δέ ὡσαύτως κατά διαίρεσις ἅπας διανέμεμαι οὐδείς ἀπεικός οἱόμαι ποιέω, εἰ ὁ ἀγνοοῦσι ὁ θεῖος οὗτος συγγράμμα ἔγγραφος παραδοία διδασκαλία· παιδόθεν μέν αὐτός ἐντραφείς, παρά πολύς δέ συγγραφεύς εὐσεβῶν σμικρά τις γνῶσις ἐρανισάμενος. καί γάρ ὁ θεῖος παρακελεύω νόμος, ὅς παρά ὁ πατήρ μανθάνω, ὁ ἔγγονος διδάσκω. οὗ χάρις καί ὁ μέγας διδάσκαλος δαβίδ, εἶτα δείκνυμι, πόθεν οὗτος μεμάθηκεν, καί ὁ γνῶσις ὁ αἰτία διδάσκων,. καί ὁ ἐκ ὁ διδασκαλία ὠφέλεια δείκνυμι ἐπάγω· οὗτος τοίνυν ὁ διδασκαλία παρά ὁ πατήρ δέχομαι, χρέος δίκαιος ὁ μετά ἡμεῖς γίγνομαι τε καί ἐσομένω, ὀφείλω, καί προσήκω οὗτος ὁ ἔκτισις εὐγνωμόνως ποιέω. οὐ μόνος δέ ἡμας ὁ θεῖος διεγείρω νόμος, ἀλλά καί πολύς ὁ ἐπισήμος συνήθης, θερμῶς ἐγώ λιπαρήσαντες, θαρσέω ὁ ἀγών οὗτος ἀναγκάζω. φέρω τοίνυν, ὁ θειοτάτος δανιήλ ὁ προφητεία, ὡς ἐν μάλιστα, σαφής ὁ ἀγνοέω ποιέω. ἴσως δέ, οὐδέ ὁ γνῶσις ἠξιωμένοις ἄχρηστος οὗτος ὁ πόνος γίγνομαι· ἤ γάρ πλείων εὑρίσκω, ὅς νενομίκασιν, ἤ ὁ αὐτός ἐν ὁ ἡμέτερος εὑρίσκω, βεβαιώσω ὁ κοινωνία ὁ ὑπό σφεῖς αὐτός θηρευθέν· φιλέω γάρ οὔπως ὁ ὁ πολύς συγκατάθεσις κρατύνω ὁ νοηθέντα. οὗτος δέ ὁ προφήτης ἐπί ὁ πάρειμι ἑρμηνεύω πειρώμεθα· οὐ ὡς ὁ ἄλλος καταφρονοῦντες, μή γίγνομαι· ἅπας γάρ οἶδα ὁ θεῖον πνεῦμα ὄργανα, ἀλλά πρῶτος μέν, ὅτι οὗτος ὁ ἑρμηνεία ἐγώ ἕ συνήθης ἐπήγγειλα· καί προσήκω ἡίγω, ὅς ᾐτήθημεν χάρις, οὗτος δίδωμι ὁ ᾐτηκόσιν· ἔπειτα δέ ἐγώ ὁ ἰουδαῖος ἄνοιά τε καί ἀναίδεια παρασκευάζω ὁ μέν ἄλλος ἐν ὁ πάρειμι καταλιμπάνω· ὁ δέ οὗτος προρρήσης γυμνόω καί δήλη ποιέω. εἰς γάρ τοσοῦτος ἀναισχυντία ἐλαύνω, ὡς καί ὁ χορός ὁ προφήτης οὗτος ἀποσχοινίζω, καί αὐτός αὐτός ὁ προφητική προσηγορία ἀποστερέω. εἰμί δέ αὐτός ἀναιδής μέν, οὐ ἀπό σκοπός δέ ὁ τέχνασμα· ἐπειδή γάρ ὁ ἄλλος ἅπας πολύς σαφής ὁ ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός προεθέσπισε παρουσία, οὐ μόνος, ὅς ποιέω προαγορεύω, ἀλλά καί ὁ χρόνος προειρηκώς· καί ὁ μέχρι ὁ αὐτός παρουσία ὁ ἔτος ἔντεθεικα ἀριθμός, καί ἅπας καί καταλέγω ὁ οὗτος αὐτός μετά ὁ ἀπιστία καταληψόνυμι λυπηρός, εἰκότως, ἅτε δή θεομισέω καί ὁ ἀλήθεια ἐχθρός τολμῶσιν ἀναιδής καί λίαν ἀπηρυθριασμένως λέγω, ὡς οὐ εἰμί προφήτης ὁ οὗτος καί μυρίος ἕτερος χρησμολογήζω, ἀποχρή ἡγέομαι ὁ οἰκεῖος ἀπόφασις εἰς ὁ ὁ ψεῦδος βεβαίωσις. θαυμαστός δέ οὐδείς, εἰ κατά ὁ μονογενής λυττέω δεσπότης συκοφαντέω θεράπων· συμβαίνω γάρ ὁ προτέροις ὁ δεύτερος. διό καί ὁ κύριος φησι·. καί πάλιν· ἵνα δέ ἐκ πολύς ὁ περίειμι ὁ ἀναίδεια αὐτός διελέγξωμεν, πυθάομαι αὐτός οὕτω(ς)· τίς προφήτης ἴδιος εἰμί φω; ἀλλά γάρ ἴσως ἄν εἴποιεν, ὁ ὁ μέλλω προειδέναι τε καί προλέγω. ὁράω τοίνυν, εἰ μή οὗτος καί ἐπρομεμάθηκε, καί προλέγω ὁ μακάριος δανιήλ. καί ὁ μέν περί ὁ δεσπότης χριστός λόγος τέως ἐπισχῶμεν, ὁ δέ ἄλλος αὐτός προφητεία εἰς μέσος ἄγω. εὑρίσκω τοίνυν αὐτός πολύς μέν περί ὁ βαβυλώνιος βασιλεία, πολύς δέ περί ὁ πέρσης καί μακεδών, πολύς δέ καί περί ὁ ῥωμαῖος προαγορεύω· καί τις μέν πάσχω ὁ βαβυλώνιος βασιλεύς, ὅπως δέ πέρσης ὁ ἐκεῖνος παραλήψονται βασιλεία, ἔπειτα, ὅτι οὗτος καταλύσω ὁ μακεδών τελευτάω μέν αὐτός ὡς ταχύς, τέτταρες δέ ἀνθ ά εἷς κληρονομήσω ὁ βασιλεία· καί ὅτι ἐκ εἷς οὗτος βλαστέω τὶς μυρίος ὅσος ἐργάσεται ὁ ἰουδαῖος δεινός, καί ὅτι ἀπολαύω βοήθεια ὁ ἐκεῖνος θηριότες ἀπαλλαγήσω. εἶτα μεταβαίνω ἐκεῖθεν προλέγω ὁ ῥωμαῖος ἰσχύς, καί ὅτι πᾶς καταγωνισάμενοι ὁ βασιλεία, ὁ παρά πᾶς κομίζω δασμός. τίς δεῖ λέγω, ὅσος περί ὁ ὁ αἰγύπτιος, καί ὁ ὁ σύρω προαγορεύω βασιλεύς, καί ὅσος ἀλλήλων ἐργάσονται δεινός, καί ὁ μετά οὗτος ὁ εἰρήνη σπονδή καί ὁ ἐπιγαμία καί συγγένεια, πάλιν ὁ ἀκηρύκτος πόλεμος μετά ὁ γίγνομαι καταλλαγή; ὁ τοίνυν οὗτος πᾶς προεγνωκότα καί προεἰρηκότα, καί ἀνάγραπτος ὁ μνήμη αὐτός καταλιπόντα, πῶς οὐ δυσσεβὲς καί ἀνόσιος ὁ ὁ προφήτης ἐξορίζω χορός; εἰ γάρ οὗτος προφητεία ἀλλότριος, τις προφητεία ὁ ἴδιος; εἰ δέ ὅτι ὁ οἰκεῖος οὐ προστίθημι λόγος ὁ ὅδε λέγω κύριος, καί οὗτος χάρις ὁ προφητική αὐτός ἀποστερέω συμμορία, λέγω ἐγώ, τίς τοιοῦτος ἀβραάμ ὁ πατριάρχης εἰρη(κ)ὼς προφήτης ὑπό ὁ ὁ ὅλος προσηγορεύθη θεός. ὁ γάρ ἀβραάμ λέγω,.. καί ὁ μακάριος δέ δαβὶδ περί τε αὐτός καί ὁ υἱεύς καί ὁ ἐκγόνου φημί, ὅτι·. καί ὁ μέγας δέ προφήτης σαμουήλ, ὁ παιδόθεν νεωκόρος, οὐ κατά ὁ ἄλλος ἔχω προφήτης ὁ προφητεία ὁ εἶδος, ἀλλά καί αὐτός ἤ διά ὄνειρος, ἤ διά μεθημερινός τις ἀποκάλυψις προγνώσω, ἐννοία καί προῤῥήσις δέχομαι. πολεμέω τοίνυν καί ἐκεῖνος ἀναφανδόν καί ὁ συλλόγος ὁ προφήτης αὐτός ἐκβάλλω προφανής. εἰ δέ ὁ εἰς ἐκεῖνος παραιτέω παροινία, φεύγω καί ὁ κατά ἀυτός συκοφαντία· προφήτης γάρ, καί προφήτης ἐπιθυμία καί πόθος ὁ μέλλω ὁ γνῶσις δέχομαι, ἱδράω καί πόνω, νηστεία καί κακουχία ὁ ἐσόμενα διδαόχ, οὐ ὅς μόνος ἰουδαῖος συμβαίνω, ὅς ἔνιοι ὁ προφήτης προειρήκαμι, ἀλλά ὁ κοινός ὁ οἰκουμένη πρᾶγμα ὁ οἰκονομία καί προμανθάνω καί προδιδάδω. σκοπήζω τοίνυν, εἰ μή λίαν ἄδικος, ἀβδιοῦ μέν ὁ καταληψόμενα κακός ὁ ἰδουμαῖος μόνος προαγορεύσα, καί ἰωνάω δέ καί ναούμ, περί εἷς πόλις προθεσπίσαντας ὁ νινευὶ ὁ προφήτης ἐγκαταλέγω, ὁ δέ μακάριος δανιήλ οὐ περί πόλις εἷς, οὐδέ περί ἔθνος βραχύς, ἀλλά περί ὁ μέγας βασιλειός προειρηκότα, χαλδαικός, περσική, μακεδονικός, ῤωμαική, καί ὁ κατά μέρος ὑπό οὗτος γίγνομαι, ὁ προφητική προσηγορία ἀποστερέω, καί ὁ πνευματικός χάρις ἀλλότριος εἰμί λέγω. καί μήν δεῖ καί λίαν ὑμεῖς εἰμί ἀγνώμονας ὁ ναβουχοδονόσορ αἰδεσίθω ὁ δυσσεβής, ὁ θηριώδης, ὁ βάρβαρος, ὁ ὁ θεῖον ἀμύητος, βοάω περί ὁ δανιήλ καί λέγω, ὅτι. καί γάρ ὁ εἰμί ὁ θεῖον πνεῦμα ἔργον εἰμί, καί ὁ ἐνύπνιος εἶπον, ἕτερος θεάομαι πελήζω, καί οὗτος δηλόω ὁ ἑρμηνεία ἀκριβῶς τε καί ἀληθῶς. σύ δέ οὐδέ οὗτος πείθω ὁ κατά ὁ προφήτης καταλύω μανία, ἀλλά διά ὁ προφήτης ὁ ὁ προφήτης πολεμέω δεσπότης. ἀλλά ὁ μέν προφήτης οὐδείς ἐκ ὁ ὑμέτερος βλαβήσεται τεχνασμάτων· προφήτης γάρ αὐτός δείκνυμι ὁ θεῖος συγγράμμα, βεβαιοῖ δέ ὁ πρόγνωσις καί ὁ ὁ προῤῥήσις τέλος. ἀλλά γάρ νῦν ὁράω ὁ πρᾶγμα νοέω ἐκεῖνος ὁ παλαιός θέσπισμα, καί ὑπό αὐτός ποδηγούμενοι ὁ πρᾶγμα ῥᾴδιος λαμβάνω ὁ ὁ πρᾶγμα κατάληψις· σύ δέ ὁ οἰκεῖος παροινία καί διά οὗτος δηλόω. ἀλλά νῦν μέν ἐν κεφάλαιος ὁ ὑμέτερος ἀναιδεία ὁ ἐλέγχος ἐποιησάμεθα, ὁ δέ κατά μέρος ἑρμηνεία ἐναργέστερος ὑμεῖς ἐλέγχω ὁ ἄνοια. φέρω τοίνυν, ὁ τε ὑπέρ ἡμεῖς αὐτός ἀπολογία καί ὁ ἰουδαῖος κατηγορία ἀποχρώντως ποιέω, ὁ ὁ προφητεία ὑπόθεσις δήλη πρότερος καταστήσω, εἶθ ’ οὕτω(ς) ὁ κατά λέξις ἑρμηνύς ἁψώμεθα. μετά ὁ ἰωσία εὐσεβής δέ οὗτος γίγνομαι βασιλεύς βασιλεύω ὁ ἰουδαία ἰωάχαζ, ὁ υἱός αὐτός, τρεῖς μείς ὅλος καί ὀλίγος ἡμέρα· διώνυμος δέ οὗτος εἰμί, ἐν μέν γάρ ὁ βασιλεία καί ὁ παραλειπομένος ἰωάχαζ ὀνομάζω, ὁ δέ μακάριος ἰερεμία αὐτός ὁ προφήτης σελεὶμ προσαγορεύω οὗτος δοριάλωτος ὁ ὁ αἴγυπτος βασιλεύς φαραώ νεχαὼ λαμβάνω, αἰχμάλωτος εἰς ὁ αἴγυπτος ἀπάγω· χειροτονέω δέ ἀντ’αὐτός βασιλεύς ἐλιακίμ ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἰωακίμ αὐτός προσηγόρευσεν. βασιλεύω δέ οὗτος εἷς καί δέκα ἔτος πρός ὀλίγος μησίν. ἐν δέ ὁ τρίτος ἔτος ὁ οὗτος βασιλεία ἐπιστρατεύω ναβουχοδονόσορ ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεύς, λαμβάνω μέν οὐ ὀλίγος δορυαλώτους ὁ ἐπί εὐγενεία λαμπρυνομένω· λαμβάνω δέ καί ἔνιοι ὁ ἱερόν σκευῶν ὁ ὁ θεία λειτουργία ἀφιερωμένω· δασμός δέ τις ἐπιτίθημι ὁ ἰωακίμ ἀπαίρω εἰς βαβυλών. εἶτα, οὗτος ὁ ὁρισθέντα φόρος ἐκτίνω μή βούλομαι, πάλιν ἐπεστράτευσε ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ πόλις αἱρέω καί οὗτος ἀναιρέω καθίστημι ἀντ ά αὐτός βασιλεύς ὁ ἐκ αὐτός, ἰωακεὶμ δέ ὑπό ὁ ἰουδαῖος ὀνομάζω, ἐλιακίμ δέ πάλιν μετονομασθέντα. καί οὗτος δέ ὁ μακάριος ἰερεμίας ὁ προφήτης ἰεχονίας ὀνομάζω.. καί οὗτος τοίνυν τρεῖς μείς πρός ὀλίγος ἡμέρα ὁ βασιλεία πρυτανεύσανς, πάλιν ὁ ναβουχοδονόσορ, ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεύς, στρατία ἀποστέλλω καί στρατηγός, οὗτος μέν αἰχμάλωτος ἀπάγω εἰς ὁ βαβυλών, ὁ δέ σεδεκία θεῖον πρός πατήρ αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ἐγχειρίζω· καί οὗτος δέ ἐνιαυτός εἷς πρός ὁ δέκα βασιλεύω, εἶτα ὁ ἐπίκειμαι οὐ δεδωκότος φόρος, μετά πολύς μέν δύναμις ἐπιστρατεύω ὁ ἱεροσόλυμα ὁ βαβυλώνιος ὁ βασιλεύς, ἔπειτα πολιορκέω, καί ὁ λιμός κατά αὐτός συμμάχῳ χράω, καί μηχανήμα ὁ περιβόλος προσενεγκὼν ῥήγνυσι μέν ὁ τεῖχος, ἀναιρέω δέ ὁ πλεῖστος, ὁ δέ λοιπός ἐξανδραποδίζω ἀπάγω δορυαλώτος, πῦρ ὁ τε πόλις καί ὁ ἱερόν παραδίδωμι. ἀλλά ὁ ὁ ὅλος θεός, ὁ οὗτος πάσχω ἰουδαῖος διά ὁ πολύς αὐτός συγχωρήω παρανομία, οὔτε κολάζω παντελής αὐτός ὁ οἰκεῖος κηδεμονία ἐγύμνωσεν, ἀλλά ὁ μέν ἐν ὁ ἰουδαῖος οἷος τὶς παιδονόμος ἐδεδώκω, ὁ τε οὐρία ὁ σαμαίου, καί ἱερεμία ὁ ὁ χελκίον, ἀνήρ ἱερωσύνη καί προφητεία λάμπω. ὁ δέ κατά ὁ πρῶτος αἰχμαλωσία δορυαλώτοις ἀπαχθεῖσιν εἰς βαβυλών, ὁ περί ὁ μακάριος δανιήλ συναπέστειλε, καί ἐζεκιὴλ καί Ἁνανίας καί ἀζαρία καί μισαήλ, ἵνα ’ ἔχω ὁ νομική πολιτεία ἀκριβής διδάσκαλος, μή πολύς ἐκ ὁ ὁ βάρβαρος ἐπιμιξία δέχομαι λώβη, ἀλλά ἔχω ἀρχέτυπος ὁ προγονικός αὐτός ἀρετή καί φιλοσοφία καί ἀναμιμνήσκω. τοσοῦτος ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ ἁμαρτωλός ποιέω προμήθεια, ὅτι ὁ εὐνοικῶς αὐτός δουλεύω καί θεραπεύω αὐτός διαπαντός προθυμουμένος, ὁ ἐκεῖνος ἕνεκα ὠφέλεια αἰχμάλωτος συγχωρέω ἀπάγω, καί δουλεία χαλεπός ὑπομένω, καί πολύς κίνδυνος περιπεσέω, καί διά κῦμα καί κλύδωνος ὁδεύω ὁ βίος. οὕτω(ς) γάρ καί διά ὠσηὲ ὁ προφήτης φημί, ὅτι. οὕτω(ς) ὁ ὁ οἰκουμένη πραγματευόμενος σωτηρία, ὁ ἅγιος συγχωρέω ἀπόστολος ἐκεῖνος πάσχω ὁ ἀνάγραπτος πάθος. οὗτος ὁ ἰουδαῖος ποιέω πρόνοια, καί ὁ περί ὁ μακάριος δανιήλ ᾠκονόμησε σύν αὐτός ὁ βαβυλών καταλαμβάνω, ὅς νέος εἰμί ἔτι καί ὁ ὥρα λάμπω, σύν ὁ φιλοθέοις ἐκεῖνος μειράκιον ἐν ὁ βασίλειος ἀνατραφεὶς, καί παιδόθεν ὁ θεῖος χάρις ἔσχηκα ἐπανθοῦσαν, σοφία δέ παντοδαπή καί σύνεσις ἔμπλις γίγνομαι, πολύς μέν κτάομαι παρά ὁ κρατοῦις ὁ παῤῥησία, ὁ δέ ὁ εὐσέβεια κηρύσσω λόγος, ὠφέλεια κἀκείνωι γίγνομαι πρόξενος· οὐ ἐκεῖνος δέ μόνος, ἀλλά καί πᾶς ὁ ὑπηκόοις· ὅς γάρ μανθάνω ἐκεῖνος διά ὁ οὗτος διδασκαλία εἰς ὁ ὑπήκοος παρέπεμψε νόμος τεθεικὼς ὁ διαῤῥήδης παρεγγυῶντα ἅπας ὁ ἄρχω ὁ ὑπό οὗτος πρεσβευόμενος καί προσκυνέω θεός. ὅτε μέν οὖν εἰς ὁ βαβυλών ὁ θεσπέσιος οὗτος ἀπήχω προφήτης, καί τίς ἕνεκα, καί ὅσος ἀγαθός γίγνομαι πρόξενος, οὐ ὁ ὁμοφύλος μόνος, ἀλλά καί ὁ βάρβαρος, σύντομος εἰρήκαμεν· ὁ δέ προφητεία ὁ δύναμις ἐκ ὁ κατά μέρος ἑρμηνύς ἀκριβῶς θησόμεθα.. ὁ θεία τοίνυν χάρις καλέω συνεργός ὁ σαφηνεία ἀρξώμεθα. ἀναγκαῖος πρό ὁ ἄλλος ἅπας καί ὁ τηνικόσδε βασιλεύς ἐμνημονεύω καί ὁ χρόνος ἐγώ διδάσκω, ἵνα ἔχω οἶδα σαφής ὁ ὁ πρῶτος αἰχμαλωσία καιρός. ἐν γάρ ὁ τρίτος ἔτος ὁ βασιλεία ἰωακίμ ὁ καί ἐλιακίμ ὅς βασιλεύω μετά ὁ ἰωάχαζ, πατήρ δέ γίγνομαι ὁ ἰωάχαζ ὅς καί ἰωακεὶμ καί ἰεχονίας ὀνομάζω, ὁ πρῶτος ἅλωσις ὁ ἱεροσόλυμα γίγνομαι. καί αὐτός δέ οὗτος, ὁ ὁ τότε βασιλεύς μιμνήσκω καί ὁ χρόνος ὁ προφητικός ὑποδείκνυσι χαρακτήρ. οὕτω(ς) γάρ καί ὁ ἄλλος προφήτης εἰμί ποιέω εὑρίσκω. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἱερεμία ἐν ἡμέρα ἰωσῖος υἱός ἀμώς βασιλεύς ἰούδας ἔτους τρισκαιδεκάτος ἐν ὁ βασιλεία αὐτός καί ἐζε κιὴλ δέ καί ὁ ἄλλος προφήτης ἕκαστος ὡς ὁ πολύς οὗτος ὁ προοιμίῳν ὁ προφητεία κέχρομαι. ἀπόχρη τοιγάρ καί οὗτος ὁ ἰουδαῖος ἐλέγζω παρανομία καί δείκνυμι προφήτης ὁ ὁ εἰμί προφήτης. καί οὗτος δέ ὁ πνευματική αὐτός δείκνυμι χάρις. οὔτε γάρ πᾶς εἰμί ὁ θεῖος οἰκονομία οἶδα· οὗτος δέ ὁ θεῖον πνεῦμα ἠξιωμένος καί γιγνώσκω σαφής, καί ὁ ἄλλος διδάσκω ὅτι ὁ θεός ὁ ὅλος συγχωρέω διά τε ὁ ὁ λαός καί ὁ βασιλεύς παρανομία καί ὁ πολύς ἀσέβεια καί ὁ πόλις ἁλίσκομαι καί ὁ ἱερόν σκευῶν ἔνιοι ὑπό ὁ ὁ πολέμιος ἐξουσία γίγνομαι. καί λίαν δέ ἀναγκαίως τέθεικε ὁ ἵνα μή τις ὑπολάβῃ οἰκείᾳ δύναμις ὁ ναβουχοδονόσορ χρησάμενον ὁ ὁ θεός ἀνακειμένη περιγίγνομαι πόλις· μάθωσιν δέ ἅπας ἀκριβῶς, ὅτι ὁ θεός προδεδωκότος, καί ὁ πάλαι φρουροῦσαν ὁ πόλις ἀποστήσαντος χάρις, ὑπό ὁ πολέμιος γίγνομαι. οὗτος δέ καί διά ἠσαΐας ὁ προφήτης σαφής ποιέω αὐτός ὁ ὁ ὅλος θεός οὕτω(ς) φημί διδάσκω δέ διά οὗτος, ὡς αὐτός ὁ ἄνθρωπος ἐπιφέρω ὁ τιμωρία, κέχρηται δέ ὀργάνος ὁ εἰς οὗτος ἐπιτηδείω. καί ἴσως ἄν τις εἶπον· τίς δήποτέ ὁ ἄνθρωπος ἡμαρτηκότων ὁ ἅγιος σκεῦος ὁ ὁ θεός ἀνακείμενα παραδίδωμι οὗτος δυσσεβέσιν ἄνθρωπος; φημί δέ οὗτος ὁ ὁ θεῖον οἰκονομιή ὁ σκοπός ἀγνοέω ψυχικός γάρ ἄνθρωπος οὐ δέχομαι ὁ ὁ πνεῦμα ὁ θεός· μώριος γάρ αὐτῶ εἰμί ὁ δέ πνευματικός ἀνακρίνω πᾶς, κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος καί πέπεισται μέν ὅτι μάτην οὐδείς ὑπό ὁ θεῖος προμηθεία οἰκονομεῖται, φωτιζόμενος δέ ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα, καί ὁ αἰτία μανθάνω· ὥσπερ ἀμελέω καί ὁ νῦν ζητέω εἰμί καταμαθέω ὁ πνευματικῶς νοέω προαιρέω. πολύς γάρ ἐντεῦθεν οὐ ἰουδαῖος μόνος, ἀλλά καί αὐτός ὁ βάρβαρος ὠφέλεια γίγνομαι. πρῶτος μέν γάρ διδάσκω ὁ ἰουδαῖος ὁ ὁ θεία φύσις ἀνενδεές οὐ γάρ ὡς ἐνδνεάνομαι ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ παρά ὁ ἄνθρωπος προσφέρω δέχομαι, ἀλλʼ ἐκεῖνος εὐγνωμοσύνη διδάσκω, καί δίδωμι θεραπεία τε καί ἀντιδόσις ἀφορμή. πῶς γάρ ἄν ἑτέρως δύναμαι, ὑπέρ ὅς εὐεργετήθημεν, ὡς δυνατός ἀμείβω ὁ εὐεργέτης θεός, βραχύς οὗτος καί εὐτελής παρά ὁ προσφέρω δέχω; πείθω τοίνυν βούλομαι ἰουδαῖος ὡς οὐ ὁ οἰκεῖος χρεία ἀναπληρόω, ἀλλά πρός ὁ ἐκεῖνος ἀσθένεια συγκατιὼν, ὁ παρʼ αὐτός προσφερομένω θυσία δέχω, εἰκότως ἀποστρέφω αὐτός καί αἰχμαλωσία παραδίδωμι καί ὁ ὑπό αὐτός προσενεχθέντα σκεῦος διά ὅς αὐτός θεραπεύω νομίζω, σύν αὐτός αἰχμάλωτος δίδωμι. ὁ γάρ ὁ λογικός παραδίδωμι τιμωρίᾳ, τίς δήποτέ ὁ ἀψύχω φείδω; διδάσκω δέ αὐτός καί διά αὐτός ὁ πρᾶγμα, ὅτι βαβυλώνιος, ὁ βάρβαρος, ὁ δυσσεβῶν κατά οὐδείς διαφέρουσιν ἀσεβουμι γάρ ὥσπερ ἐκεῖνος, μᾶλλον δέ πλέος ἤπερ ἐκεῖνος. ὁ μέν γάρ οὔτε νόμος δέχομαι οὔτε προφήτης ποδηγός ἀπολαύσαντες, ἄγνοια κατέχω· ὁ δέ ὑπό μυρίος παλαιός τε καί νέος φωτιζόμενοι προφήτης, καί μυρίος ὅσος θαυμάτων αὐτόπτης γίγνομαι κατεφρόνουν μέν ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ δέ ἄψυχος εἴδωλον θεραπεύω διατελέω. παραδίδωμι τοίνυν ὁ βάρβαρος ὁ σκεῦος μονονουχὶ λέγω διά αὐτός ὁ πρᾶγμα ὅτι κατά οὐδείς ὁ βάρβαρος διαφέρω ὁμοίως γάρ αὐτός καί ὑμεῖς ὁ παρανομία μολύνω καί ἴσος εἰμί ὑμεῖς τε οὗτος ἔχω καί βαβυλώνιος ἀσέβεια γάρ καί σύ κἀκείνων κρατέω. ὁ μέν οὖν ἰουδαῖος ἱκανός εἰμί οὗτος καί ἐλέγζω, καί παιδεῦζω, καί ὠφέλεια αὐτός οὐ μικρός πραγματεύσασθαι· ὁ δέ βαβυλώνιος ἡνίκα μέν τιμάω, ὡς νομίζω ὁ σκεῦος, ἀνθρωπεία μέν αὐτός χρήσεω ἔξω ποιέω, ὁ ὑπό αὐτός δέ προσκυνουμένοις ἀνατεθεικότες θεός, ὁ λυπηρός οὐδαμῶς ἐπειράθησαν. ἐπειδή δέ βαλτάζαρ ὁ βασιλεύς χράω οὗτος τολμάω ἑστιώμενος, κολάζω μέν παραυτίκα καί ὁ ἄξιος τίνω δίκη, διδάσκω δέ ἅπας διά ὁ τιμωρία, πόση ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ σκευόν ἐκεῖνος, καί ὅτι οὐ ἄκων ἀπεστερήθη ὁ ἑαυτοῦ, ἀλλά ἑκών αὐτός προδέδωκε διά ὁ πολύς ὁ λαός παρανομία. δέ καί ἐπί ὁ κιβωτός πάλαι ποιέω. ἐπειδή γάρ ὀφνὶ καί φινεὲςς οὗ ἡλὶ ὁ ἱερέως παῖς παράνομος λίαν εἰμί καί βδελυρός οὗτος λαμβάνω εἰς ἐπικουρία ὁ ὁμοφύλος ἐξέρχομαι, ἐλέγχω μέν αὐτός ὁ ἀσέβεια ὁ θεός οὐδεμιᾶς ἀξιώζω πρόνοια ἀξίᾳ δέ σφαγή παραδίδωμι, ὁ δέ κιβωτός ὁ ἀλλοφύλος· πάλιν ὁ ἰσραήλ παιδεύω καί διδάσκω, ὡς οὐ αὐτός χρεία ὁ κιβωτός ἀλλά αὐτός ἕνεκα αὐτός κατασκευάζω, περιττὴ δέ αὐτός ὁ οὗτος χρεία, ἀδεής ὁ θεῖος νόμος παραβαίνω καί ἀσεβεία συζῇν προαιρουμένω. ἵνα δέ μή μέγας φρονέω ὁ ἀλλόφυλος ὡς αὐτός περιγίγνομαι ὁ θεός νομίζω γάρ ὁ κιβωτός αὐτός εἰμί ὁ ὁ ἰουδαῖος θεός, τεκμῃρίῳ χράω ὁ ὁ οἰκεῖος εἴδωλον κατασκευῇ, καί ἵνα μή πολύς ἐν τεῦθεν ἐπισπάσωμαι βλάβη, ὡς αἰχμάλωτος λαμβάνω ὁ ὁ ἰουδαῖος θεός, καί οἷος τις ἀριστεῖος ὁ οἰκεῖος ἀνατεθεικότες θεός· παρασκευάζω μέν ὁ δαγώ, ὁ ὑπό αὐτός προσκυνόω εἴδωλον πίπτω τε καί πρό ὁ κιβωτός συντριβαίνω, καί ὁ ὁ προσκυνήσις ὑποδεῖγω σχῆμα καί ὁμολογέω διά ὁ πρᾶγμα ὁ ἧσσα, καί ὁ ὁ ἐνοικέω δαίμων ὑποδείκνυμι δουλεία καί οὗτος οὐ ἅπαξ, ἀλλά καί δίς καί πολλάκις. ἐπιφέρω δέ καί αὐτός διάφορος πληγή, ἕως ὅς ὁ κιβωτός ἀποδίδωμι, καί ἀναθέματος δηλόω ὁ τιμωρία ἀνατίθημι. διπλῆ τοίνυν καί τηνικαῦτα, καί ἐπί ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ὠφέλεια γίγνομαι οὐ γάρ μόνος ἰουδαῖος ἀλλά καί ὁ βάρβαρος ὠφελέω ὁ πρός βραχύς παρά ὁ θεός γίγνομαι συγχώρησις. ὁ μέν οὖν ὁ ὅλος θεός ἐκλέγω ὁ μωρός ὁ κόσμος καί ὁ ἀσθενής καί ὁ ἐξουθενέω ἵνα διά οὗτος καταισχύνω ὁ σοφός καί δυνατός ἄνθρωπος δέ σῶμα ὥρα καί μέγεθος καί ῥώμη ἐπιζητέω καί σοφία οὐ ὁ ὁ θεῖος γινώσκω, ἀλλά ὁ εὐγλωττία κεκομψευμένη. εἰμί τοίνυν καί ἐντεῦθεν μανθάνω ὁπόσον ὁ θεῖον καί ἀνθρώπινος ὁ μέσος. δηλόω δέ ὁ βασιλεύς ὁ ἀλαζονεία, ὁ μή μόνος ὁ ἄλλος αἰχμάλωτος ὑπηρέτης ἐθέλω λαμβάνω, ἀλλά καί ὁ ἐκ ὁ βασιλικόν γένος ὑπάρχω. πληροῦμαι δέ ὅμως ἐνταῦθα ὁ ἠσαΐας πρόῤῥησις, ὅς ἐζεκία βασιλεύς προεῖπον. οὗτος ἐγώ ὁ προφητεία ἀναμιμνῄσκω ὁ μακάριος δανιήλ φημί προστάσσω ὁ βασιλεύς εἰσάγω ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ὁ υἱός ἰσραήλ καί ἀπό ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία, καί ἀπό ὁ φορθομμὶν. φορθομμὶν δέ ὁ παρθένος καλέω ὁ ἑβραίων φωνή ὁ δέ σύμμαχος ὁ φορθομμὶν ἐπίλεκτος ὀνομάζω καί ἡρμήνευσε. ἐνταῦθα μέν οὖν ὁ ὁ βασιλεύς ἐγώ διδάσκω φιλωτιμία, ὅτι οὐ ὡς δωριαλώτοις εὐτελής τις καί δουλοπρεπῆ παρέχω τροφή ἀλλά ὁ βασιλικός αὐτός τράπεζα ἀπολαύω κελεύω. μετά βραχύς δέ ὁ σφεῖς αὐτός ἐγκράτεια καί φιλοσοφία διδάσκω, οὐ φιλοτιμία χράω ἀλλά ὠφέλεια διδασκαλία ὁ ὠφελέω προαιρουμένον προτεθειμκάςω. εἰμί δέ αὐτός ὁράω καί ὁ μέτριος ὁ φρονήμας· εἰρη(κ)ὼς γάρ ἄνω ὅτι ἀπό ὁ ὁ βασιλεία σπέρμα προστάσσω ὁ βασιλεύς ἐκλεγαίνω νεανίσκος κάλλος λάμποντης καί μέγεθος διαπρέπονς καί τεθεικὼς ἐνταῦθα ὁ ὁ πρόσωπον ὄνομα ὁ ἰούδας φυλή ἁπλῶς ἐμνημονεύω καί ὁ ὁ βασιλεία συγγένεια κρύπτω. καί οὗτος δέ παρά τς δεσποτεία νομίζω δίκαιος· ὠνούμενος γάρ οἰκέτης ὁ προσηγορία ἀμείβω ἵνα καί ὁ ὁ προσηγορία ἐναλλαγή ὁ δουλεία γνωρίζλω. ὁ αὐτός καί ἐνταῦθα ὁ ἀρχιευνοῦχος ποιέω καί ὁ ἑβραικός ἀφαιρέω προσηγορία χαλδαικός ἐπιτέθεικεν ἐπειδή καί ὁ χαλδαῖος γλῶσσα μανθάνω ὁ νεανίσκος ὁ βασιλεύς παρηγγύησε. ὁ γάρ φιλόθεος οὐ ἐν τόπος ζητέω ὁ ἐπί πᾶς θεός, ἀλλά ἔνθα ἄν ἀφικνέομαι ὁ αὐτός αὐτός θεραπεία προσφέρω, καί ἐν κακοπραγίης εἰμί ὡσαύτως ὁ οἰκεῖος προσκυνέω θεός καί δημιουργός ἐνταῦθα δέ πολύς εἰμί εὑρίσκω θαύματος ὑπερβολή παῖς γάρ παρά ἰουδαῖος τεθραμμένοι καί ὁ τοπική ὁ θεός λατρεία μεμαθηκότες, εἶτα ὁ ξένος οἰκέω καί δουλεύω ἠναγκασμένοι νέος ἄγω κομιδῆ ὁ ἡλικία, ὑπό νόμος ἕτερος ἀναγκάζω ζῶ ὁ πατρῶαν εὐσέβεια φυλάττω σπουδάζω καί ἐπειδή ὁ βαβυλώνιος ὁράω ὁ μέν ὁ εἴδωλον ἐπικλῆσος ὁ ὄψας μολύναντας σπονδή δέ ὁ οἶνος μιαίνω, ὁ ὁρωμένη καταφρονέω σωτηρία καί ὁ βασιλικός πανδαισία ὁ ἡδονή πατάω, ὁ ἀρχιευνοῦχος ἱκετεύω παραχωράω σφεῖς αὐτός ὁ βασιλικός σιτίον παραιτουμένοις μεταλαμβάνω. ἀκολουθέω γάρ ὁ γνώμη ὁ θεῖος κηδεμονία καί ἅμα ὁ θεῖος προαιρέω καί ὁ θεῖος ἐπικουρία ἀπήλαυσαν. οὗτος καί ἐπί ὁ ἰωσήφ γίγνομαι εἰμί εὑρίσκω διδασκόμεθα τοίνυν κἀντεῦθεν ὡς οὐδείς ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ἀτημέλητός πώποτε καταλιμπάνω ὁ θεός. διό δή καί ἕτερος προφήτης βοάω οὐ ἄλογος γοῦν ὁ ἀρχιευνούχος ὁ δέος· ἄνθρωπος γάρ εἰμί πνευματικός χάρις οὐ γεγευμένος ἀνθρώπινος δέ σκοπέω ὁ ἀνθρώπινα καί ἡγέομαι ἐκ μόνη δύναμαι ὁ ὁ ἐδεσμάτων πολυτελεία τρέφω τε καί ἀνθέω ὁ σῶμα. διό δέδοικος μή ὁ μέν πολυτελῶς τρεφομένων, οὗτος δέ ἀσκητικῶς βιοτευόντος, διαφορά τις ἐν ὁ προσώπος φαίνω καί τιμωρία ἔσχατος ὑπομείνη παρά ὁ ἐναντίος προστεταχότος βασιλεύς. ἀλλά ἐπειδή οὗτος ὁράω δειμαίνος ὁ μακάριος δανιήλ, μεταφέρει πρός ὁ ἀμελάσαρ ὁ παράκλησις, ὅς καθίστημι ὁ ἀρχιευνοῦχος κηδεμών αὐτός τε καί Ἁνανίας καί ἀζαρία καί μισαήλ καί φημί οὐδείς ὁ εἰς θεός πίστις ἰσχυρός καί δή οὗτος ἐπολλαχόθεν μέν καί ἄλλοθεν εἰμί μανθάνω, οὐ ἦκα δέ καί ἐκ ὁ ὁ θεσπεσίον δανιήλ ῥῆμα. ὁ γάρ πιστεῦμαί τε καί θαῤῥέω, ὡς ὁ θεία ῥοπή ἀπολαύσω, καί μή ἐσθίω ὁ ἐσθίω καί τρυφώντων καί ὁ βασιλικός ἀπολαυόντων χλιδή εὐπρεπέστερος τε καί περικαλλέστερος φαίνω καί μέγας, ποῖα εὐσέβεια ὑπερβολή καταλείπω; καλός δέ καί ὁ πιθανός ὁ ἱκετεία ἐκέρασε καί γίγνομαι σύ ὁ πρόσωπον κριτής κἀν εὕρης βλάβη τις γίγνομαι ὁ σῶμα ἐκ ὁ τοιοῦτος τροφή, ὁ μέν δοκέω σύ κελεύσω, ἐγώ δέ οὐ ἀντιλέξω. τοσοῦτος ἔχω παιδόθεν ὁ θεῖος οὗτος ἀνήρ, καί ὁ θεῖον νόμος φροντίς, καί πίστις περί ὁ νομοθέτη· καί ὁ μέν οὗτος λέγω ὁ δέ ὁ ἱκετεία δέχω. τυγχάνω γάρ ὅς ἐθέλω ὁ θεῖος οὗτος προφήτης καί ὁ ὑποσχέσις ὑποδείκνυμι ἀληθής ὁ ὁ ἐπιμέλεια αὐτός ἔγκεχειρισμαι. ὁ γάρ θεῖος χάρις ἀπολαύσαντες ὁράω ἀγαθός πολύς ὁ ὁ βασιλικός ἀπολαυόντων τράπεζα. καί διπλόος ἐκαρπώσημι κέρδος· πρῶτος μέν γάρ μεμάθηκεν, ὡς δυνατός καί νηστεία χρώμενος σωματικός ῥώμη καί εὐπρέπεια κτήσω ἔπειτα δέ καί ὁ ἐκεῖνος χορηγουμένη αὐτός λαμβάνω τροφή, πρόθυμος αὐτός χορηγέω ὁ ποθούμενα σπέρμα· εἶτα, ἐπειδή περί ἑαυτοῦ μόνος διηγέομαι ὁ δανιήλ, ἀναγκαῖος καί ὁ κοινωνός ὁ εὐσέβεια εἰς μέσος καλέω καί φημί οὐ γάρ ὁ χαλδαῖος, φημί παιδεία συνετός αὐτός ἀπέφηνε καί σοφία ἅπας ἐμπίμπλημι ἀλλά ἐκ θεῖος χάρις καί σύνεσις καί σοφία καί ἐπιστήμη ἀξιωθέντες, κρείσσων ἅπας ἐδείχθησαν. παιδόθεν γάρ θεῖος ἀποκάλυψις ὁράω, οὐ ὄναρ μόνος, ἀλλά καί ὕπαρ καί ἑρμηνεύω δέ δύναμαι ὁ ὁ ἄλλος ἄποκαλυπτω ὁ γάρ οὗτος παραδηλόω. διδασκόμεθα δέ κἀντεῦθεν ὡς οὐ οἶδα ἡλικία διαφορὰν ὁ ὁ ὅλος θεός, ἀλλά εὐσέβεια μόνος καί φιλοθεία ζητέω· κἀν εὑρίσκω οὗτος ἐν νέος πολύς οὗτος προτίθημι πρέσβυς. ὁ αὐτός δέ καί ἐπί ὁ ἰωσήφ εἰμί αὐτός εὑρίσκω πεποιηκότα, καί ἐπί σαμουήλ ὁ προφήτης· παιδίον γάρ εἰμί κομιδῇ νέος, καί ἐπιφαίνω καί ὁ κατά ὁ πρεσβύτης τιμωρία προαγορεύω κελεύω, εἰς κατηγορία μέν ὁ γεγηρακότος, ἀπόδειξις δέ ὁ ἐπανθούσης ὁ μειρακίῳ χάρις. ἀλλά ὁ μέν ἀμελάσαρ οἶδα ὁ ὁ ἐδεσμάτων διαφορά, καί μανθάνω πάντως ὁ θεῖος χάρις ὁ ἰσχύς. ὁ δέ βασιλεύς ἴσως ἐγνώκει οὗτος οὐδείς. πῶς γάρ μανθάνω, ὁ μέν τροφή ὁμοίως παρά αὐτός χορηγουμένη, ὑπό δέ ὁ ἀμελάσαρ ἀναλισκομένη; ἀλλά ὅμως οὐ μικρός καί οὗτος ὠφέλεια δέχομαι, πᾶς αὐτός ὁ ἐκ ἕτερος ἔθνος ἐκλεγέντων ἀγαθός εὑρίσκω, κάλλος τε καί μέγεθος σῶμα, σοφία τε καί σύνεσις ψυχή, ῥυθμός τε λόγος καί πᾶς λογικός ἐπιστήμη. ὁ δέ συγκρίσω οὐ ἁπλῶς ποιέω, ἀλλά ἐρωτήσω τις προσάγω ὁ πεῖρα λαμβάνω ὁ ἀλήθεια διδάσκαλος, καί εὑρίσκω αὐτός οὐ ἁπλῶς ὑπέρκειμαι, ἀλλά δέκα μοίρη ἀγαθός ὑπάρχω· καί τέως μεμάθηκεν, ὅτι ὁ ἄλλος ἅπας ἔθνος ἰουδαῖος σοφώτερος. οὗτος εἰρηκὼς ἐπάγω οὐ ἁπλῶς δέ οὗτος προστέθεικεν, ἀλλά ὁ προφητεία ἅπας ὁ χρόνος δῆλος ποιέω θελέω. οὗτος χάρις καί ὁ ἀρχή ἡμεῖς ὁ προφητεία διδάσκω καί ὁ τέλος προστέθεικεν, ἵνα ὁ μεταξύ βασιλεύς ἀριθμέω ὁ ἔτος μάθωμεν ἅπας ὁ προφητεία ὁ χρόνος. πρός δέ οὗτος ἐγώ διδάσκω ὅτι καί ὁ ποιέω ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἄφεσις θεάομαι κῦρος καί ἐν ὁ πάρειμι βίος παραψυχή ἀπήλαυσε ὁ ὁ ὁμοφύλος ἐλευθερία ὁράω ἐν αὐτός γάρ ὁ πρῶτος ἔτος ὁ βασιλεία ἐπανέρχομαι ὁ κῦρος εἰς ὁ ἰουδαία ὁ βούλομαι ὁ ἰουδαῖος προστάσσω, καί ὁ θεῖος ἀνήγειρε νεών, παρά αὐτός ὁ μακάριος δανιήλ ὁ ἠσαΐας ὁ προφήτης πρόῤῥησις διδαόχ. ἐκεῖνος γάρ διαῤῥήδην ἐβόα οὗτος μανθάνω ὁ κῦρος ὁ βούλομαι ὁ ἰουδαῖος ὁ εἰς ὁ ἐνεγκοῦσαν ἐπάνοδος χαρίζομαι καί ὁ βίβλος δέ ὁ παραλειπομένων ὁ χρόνος ἐγώ διδάσκω. οὗτος χάρις καί ὁ μακάριος δανιήλ ὁ ὁ προφητεία διδάσκω χρόνος ἐντέθεικε ὁ ἰουδαῖος συγγράμμασι ὁ· ἐγώ δέ ἐνταῦθα ὁ ἀκροατής διαναπαύω ὁ ἀγαθός δεσπότης ὑμνήσωμεν ὁ πατάσσω καί ἰώμενος, μαστιγοῦντα καί ἰατρεύων τιμωρίᾳ καί φιλανθρωπίᾳ χράω· αὐτός δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών, ἀμήν.. ἐντεῦθεν μανθάνω ὡς εὐθύς καί παραχρῆμα ὁ βασιλεία ἄρχω ἐπεστράτευσε ὁ ἰουδαῖος ἐν ὁ τρίτος ἔτος ὁ βασιλεία ἰωακεὶμ, καί ὁ μέν κελεύω φέρω δασμός, ὁ δέ λαμβάνω αἰχμάλωτος εἰς ὁ ὁ ἀσσύριος ἀπάγω χώρα. μαρτυρέω δέ καί ἱερεμίας ὁ προφήτης ὁ χρόνος οὐτώς λέγω·, ἐν ὁ ἔτος ὁ τετάρτῷ ὁ ἰωακεὶμ υἱός ἰωσῖος βασιλεύς ἰούδας οὗτος ἐνιαυτός πρῶτος ὁ ναβουχοδονόσορ βασιλεύς βαβυλών εὑρίσκω τοίνυν, ἐνταῦθα ὡς ὁ τρίτος ἔτους ὁ βασιλεία πληρόω ὁ ἰωακίμ βασιλεύω ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ κατά ὁ ἰουδαῖος στρατεία ποιέω. ἐν ἀρχή δέ ὁ τέταρτος ἔτους ὁ προφήτης ἱερεμία παραίνε ὁ λαός προσφέρω, φημί πρῶτος εἰμί οὗτος ὁ ἑνιαυτοῦ ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ καί ὁ μακάριος δέ δανιήλ ὁ πρῶτος αἰχμαλωσία εἰρηκὼς γίγνομαι ἐν ἔτος τρίτος ὁ βασιλεία ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας ἐπάγω νῦν·. οὗτος δέ οὐ ἁπλῶς προστέθεικε ἀλλ ̓ ἵνα καί ὁ χρόνος ἀκριβῶς καταμάθω οὗτος γάρ χάρις καί ὁ θεῖος προφήτης μιμνῄσκω ὁ βασιλεύς, καί ὁ ἀριθμός ὁ ἔτος ἀναγράφουσις.. ὁ μέν μέν οὖν ὁ θεός οἰκονομία ὁ ἐχέφρων δῆλος· γνώριμος γάρ αὐτός ὁ ἐνύπνιον ὁ οἰκεῖος ποιέω βούλομαι προφήτην,ἵνα ὁ ἀγαθός ἐντεῦθεν καί σωτηρίους δέχομαι παραινέσις, δεδίττω μέν αὐτός ὁ ἐνυπνίον, ἀφαιρέω δέ ὁ ἐνύπνιον ὁ μνήμη. ἀλλ ̓ ὥσπερ δῆλος ὁ θεός ὁ ὅλος ὁ προμήθεια οὕτω(ς) γνώριμος ἅπας ὁ εὐσεβής καί ὁ ὁ βασιλεύς παροινίον. πῶς γάρ οὐ ἄκρος παραπληξία ὁ παρ ̓ ἕτερος ζητέω ὁ ἐνύπνιον ὁ μνήμη; ἀλλ ̓ ὅμως καλέω, φημί,. καί ὁ μέν αίτησις ὁ εἰμί ἀκόλουθον ποιέω, ἀλαζονικός δέ ὁ ὑπόσχεσις· οὔτε γάρ ἀνθρώπινος εἰμί διάνοια θεία ἑρμηνεύω ἀποκάλυψις διχα ὁ ἄνωθεν συνεργία. συριστί δέ ὁ διάλεξις ὁ χαλδαῖος πεποίη ὡς ἐκ διάφορος συνειλεγμένοι ἔθνος καί ἴδιος μέν γλῶττα ἕκαστος ἔχω, κοινῇ δέ πᾶς ὁ σύρω χράω φωνή, διδάσκω βούλομαι ὁ ὁ ἀπόκρισις ἀκόλουθον. ἀλλ ̓ οὐδέ οὕτω(ς) πείθω ὁ ἀλαζών βασιλεύς μή ἀπαιτέω παρ ̓ ἄνθρωπος ὁ παρά ὁ φύσις.. οὗτος δέ οὐ μόνος αὐτός ὁ θρασὺς καί θηριῶς, ἀλλά καί ὁ λίαν ἀνόητος ὑποδείκνυσιν. ἄνοια γάρ ἔσχατος ὁ νομίζω ἤ ὁ ἀπειλή ὁ κακός ἤ ὁ ὑποσχέσει ὁ ἀγαθός πλείων ὁ χαλδαίος ἐγγενήσεμι γνῶσις. αὐτίκα τοίνυν ἐκεῖνος πάλιν πρός αὐτός ἔφησαν·. ὁ μέν γάρ δουλεία φημί ὁμολογοῦ, ἀλλά καί ὁ φύσις γιγνώσκω. καί ἑρμηνεῦμαι μέν, εἰ μάθοι, ὁ ἐνύπνιος δύναμαι. ἐρέω δέ αὐτός, σύ μέν γνωρισθεν, εἶτα λήθῃ παραδοθὲν, οὐ δύναμαι. ἀλλ ̓ οὐδείς ἥσσων ὁ μάταιος ἐπίκειμαι ὁ ἐνύπνιον ζητέω ὁ ἀνάμνησις. ἀποκρίνω γάρ, φημί ὁ βασιλεύς καί εἶπον·. οὗτος δέ ὁ λόγος ὁ μέν ἀπαίτησις αὐθάδης καί μανική, ὁ δέ κατηγορία λίαν ἀληθής· βούλομαι γάρ, φημί, μανθάνω ὁ ἐνύπνιον, ἵνα κοινῇ τις πλασάμενοι ἑρμηνεία ψευδής, φενακίσητέ ἐγώ συνήθης, συνεργός λαμβάνω ὁ χρόνος ὁ μῆκος καί ὁ ἐκβάσις ὁ καιρός ἀναμένω. οὗτος ἀκούω ὁ χαλδαῖος ὡς γάρ ἵοιμι, οὗτος πλείων ὁ ἄλλος ἔχω παρ ̓ αὐτός παῤῥησία, ἀποφαντικός λοιπός διαλέγω, καί παντελής ἀπαγορεύω ὁ ἐνύπνιον ὁ ἀνάμνησις.. ὅθεν οὐ ἐνδέχομαι γίγνομαι καθάπερ οἴει. ἀνθρώπινα, φημί, παρ ̓ ἐγώ ἐπιζήτηζω, μή ὁ παρά ὁ ὁ φύσις. πᾶς γάρ μάλα βασιλεύς ἁρμόττω δίκαιος ὁ βασιλεία ἰθύνω, καί ὁ δυνατός παρά ὁ ὑπηκόων αἰτέω, ὅς δέ νῦν ἀπαιτέω οὐ δίκαιος ἀπαιτέω. οὐ γάρ εἰμί ἄνθρωπος ὁ σάρξ περικειμένω ὁ τοιοῦτος γνῶσις, ἀλλά ὁ ἀσωμάτης φύσις ὁ ἀκριβῶς ἅπας γινωσκούσης. οὗτος μέν οὖν παρά ὁ χαλδαῖος ῤῥέω, προῳκονονομεῖμαι δέ ὁ ὁ δανιήλ ἀνάῤῥησις. οὗτος γάρ εἰρηκότων οὐ εἰμί ἄνθρωπος, ἀλλά ἤ θεός ὁ οὗτος γιγνώσκω, ὁ θεσπέσιος δανιήλ ἀναμιμνήσκω μέν ὁ ἐνύπνιον ὁ βασιλεύς, ἀκριβῶς δέ λίαν καί σαφής ἑρμηνεύω. διδάσκω δέ ὁ βασιλεύς, ὅτι ὁ τοιοῦτος γνῶσις οὐ ἄνθρωπος εἰμί, ὁ ἐπί ὁ γῆ ἑρπόντων, οὔτε μήν θεός ὁ οὐ εἰμί, ἀλλά ὁ ὁ σύμπαντα ποιέω θεός. ἀλλά οὗτος μέν ἕκαστος ἐν ὁ οἰκεῖον χωρίον ὁ ἁρμόττους ἑρμηνεία δέχομαι, ἐπί δέ ὁ συνεχής ὁ ἑρμηνεία ὁ λόγος μετενέγκω.. τυραννικός ἀλλ ̓ οὐ βασιλικός ὁ ἐγχείρημα, καί ἄδικος προφανός καί δικαιοσύνη ἐρῆμος. ἀλαζονεία γάρ καί τῦφος προσλαμβάνω ἐξουσία ὄλεθρος μηχανάομαι ὁ ὑπηκόοις ἰουδαῖος. ἀλλ ̓ ὁ θειότατος δανιήλ ὁ ἄδικος οὗτος σφαγή θεάομαι πυνθάνεται ὁ ἀριὼχ, ὅς ὁ ὠμότατος οὗτος νεχειρίζω φόνος, λέγω· ἠγνόει γάρ, ὡς ἔοικα, ἅτε δή μή καλέω εἰς ὁ σύλλογος ὁ σοφός βαβυλών. οὐδέπω γάρ ὁ τρεῖς παρεληλύθος ἔτος, ἐν ὅς αὐτός ὁ βασιλική τραφέντας τροφή μετά ὁ ῥητός οὗτος χρόνος εἰσαχθαίνω αὐτός προσεταξεν ὁ βαβυλώνιος ὁ βασιλεύς. εἰ δέ πρό οὗτος διηγέομαι ὁ λόγος, ὅτι καί εἰσέρχομαι, καί ὁ ἄλλος προεκρίθησαν ἀγαθός ὁράω, θαυμαζέτω μηδείς. ἐκεῖνος γάρ ὁ διήγημα συμπεραίνω βούλομαι, ἅπας σαφής διδάσκω ὁ τηνικαῦτα συμβάντοι. εἶτα μετὰβαίνω λοιπός ἐφ ί ἕτερος διήγημα ὁ ἐν ὁ μεταξύ χρόνος γίγνομαι. ὅτι γάρ οὐδέπω ὁ παῤῥησία ἔχω εἰμί πρός ὁ βασιλεύς, ἡνίκα ὁ σοφός συνάγω βαβυλών, ὁ ὁ ἀδίκος σφαγή ἄγνοια μαρτυρέω. οὗτος γάρ ἀγνοέω ὁ αἰτία ὁ ἀριὼχ ἐρωτάω. καί ἐπειδή μανθάνω, θαῤῥεῖ μέν ὁ πρός ὁ βασιλεύς διάλεξις, ἀξιόω δέ αὐτός ὀλίγος αὐτός χρόνος ἐνδοῦναι εἰς ὁ ὁ ἐνύπνιον ζήτησις καί ὁ ἑρμηνεία ὁ εὕρεσις. εἶτα διδάσκω ἐγώ ὁ ὁ εὑρέσις τρόπος, οὐ αὐτός φιλοτιμέομαι, ἀλλ ̓ ἐγώ ἐπί ὁ ὅμοιος σπουδή ἐκκαλέω.. ἀληθῶς πολύς ὁ ἀλήθεια καί ὁ ψεῦδος ὁ μέσος. οἰ μέν γάρ ὁ ψεῦδος ἐργάτης ὁ θεία εἰμί ἔρημος συμμαχία, καί λογισμός μόνος ἀνθρωπίνος εὐσέβεια γεγυμνωμένοις χράω πᾶς καί λέγω καί πράττω εἰς ἀπάτη ἄνθρωπος. οἰ δέ τρόφιμος ὁ ἀλήθεια λέγω ἤ πράσσω ἀνέχω οὐδείς δίχα ὁ ἄνωθεν βοήθεια. ὁ δέ σφεῖς αὐτός αἴτημα ὁ πᾶς ἐφορώσης προμηθεία ἐξάπτω ἱστᾶ ἀκίνητος, μή κλονούμενοι, μηδέ ὅδε κακεῖσε περιφέρω, ἀλλά ὁ ζάλη ὁ ἀνθρώπινος λογισμός ἀπηλλαγμένοι.καί οὗτος μάρτυς ὁ θεσπέσιος δανιήλ ὀλίγος μέν χρόνος αἰτέω εἰς ὁ ὁ ἐνύπνιον εὕρεμι, οὐ εἰς λογισμός δέ ἁπλῶς ὁ καιρός δαπανέω, ἀλλ ̓ εἰς ἱκετεία καί προσευχή καί οὐδέ ἑαυτοῦ μόνος θαῤῥέω, ἀλλά καί ὁ ὁμοτρόπος εἰς κοινωνία ὁ ἱκετεία λαμβάνω. καί οὐ ψεύζω ὁ ἐλπίς.. διά πᾶς ὁ οἰκεῖος εὐγνωμοσύνη δείκνυμι καί πλέκω ὁ ὕμνος οὐ ἁπλῶς, ἀλλά ὁ πλοκός ὕλη ποιέω ὁ ἐνύπνιον ὁ εὕρεσις. προσήκω γάρ, φημί ὁ ἀίδιος καί αἰώνιος διηνεκῶς ἀνυμνέω θεός, σοφία εἰμί καί σύνεσις πηγή, ὀρθός ἅπας καί ἀγαθός πρυτανεύω, καί ὁ ὁ πρᾶγμα μεταβολή ἐλέγχω μέν ὁ ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία ἀβέβαιος, δεικνύις δέ ἅπας ἐναργῶς ὁ οἰκεῖος ἰσχύς. χειροτονός γάρ βασιλεύς, πάλιν αὐτός ἀποχειροτοίνω ῥαδίως, καί δίδωμι ἐξουσία ἀφαιρέω οὗτος ὅταν ἐθέλω. καί σοφία δέ καί φρονήσις αὐτός εἰμί χορηγός. δίδωμι δέ οὗτος οὐ ἁπλῶς, ἀλλά ὁ συνίημι καί γιγνώσκω αὐτός βούλομαι. ἀποκαλύπτω δέ ὅς ἐθέλω ὁ μηδαμός φαίνω, ἀλλ ̓ οἷος τις βυθός κρύπτω ὁ μηδέπω γίγνομαι. καί φῶς ὑπάρχω νοερός, φῶς οἰκέω ἀπρόσιτος, ἀκριβῶς ἅπας γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ σκότος γίγνομαι. τοιοῦτος ὁ εὐσεβῶν εἰ ψυχαί, καί ἐν ὁ χρεία ὁ θεός ἐπιστάμεναι χορηγός καί ὁ αὐτός λιμήν προστρέχουζω καί μετά ὁ ὁ ἀγαθός χορηγία οὐ ἀνεχόμεναι λήθῃ παραδίδωμι ὁ δωρεός ὁ μνήμη, ἀλλ ̓ ὕμνος ἀμείβω ὁ εὐεργέτης θεός. ἄξιος δέ ἐπισημήνασθαι ὁ θεῖον οὗτος ἀνήρ καί ὁ μέτριος φρόνημα. καί γάρ καί ὁ αἵτησις ποιέω κοινωνός λαμβάνω ὁ ὁμοτρόπος ὁ προσευχή καί ὁ ὕμνος ὑφαίνω, ὑπέρ ὅς λαμβάνω, πάλιν αὐτός μνημονεύω. οὐ γάρ λέγω γνωρίζω ἐγώ ὅς ἠξίωσά σύ, ἀλλ ̓ ὅς ἠξιώσαμεν παρά σύ. οὕτω(ς) ὁ θεῖος συμπεράνω ὕμνος.. πρέπω καί οὗτος ὁ προφήτης ὁ ἔλεος. οὐ γάρ ἀνέχω μόνος μετά ὁ φίλος ὁ ἀδίκος σφαγή ἀπαλλαγῆναι, ὁ ἀδίκος, ἀλλά καί ὁ χαλδαίος πραγματεύεμαι σωτηρία ἐλπίζω διά ὅδε ὁ θαύματος καί ὁ ἀσέβεια αὐτός ἀπαλλάξω καί ὁ ὁ ὅλος προσάξω θεός.. πάλιν ἐντεῦθεν σαφής ἐγώ γίγνομαι, ὅτι οὐδέπω ὁ ὁ δανιήλ ἀρετή πεῖρα ὁ βασιλεύς λαμβάνω. οὐ γάρ εἴπερ γινώσκω ἀορίστως λέγω ὁ ἀριὼχ· εὕρηκα ἀνήρ ἐκ ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία, ὅστις ὁ σύγκριμα ὁ βασιλεύς ἀναγγέλλω.; ἐπισημήνω δεῖ καί οὗτος, ὅτι βαλτάσαρ αὐτός οὐ ἀεί προσαγορεύω, ἀλλ ̓ ὅτε ὁ βασιλεύς διαλέγομαι, οὗτος αὐτός ὁ προσηγορία ἐπιτεθεικότι. ἐρωτίιω δέ ὅμως, εἰ δύναμαι καί ὁ ἐνύπνιον, καί ὁ ἑρμηνεία ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς, ἀποκρίνω λέγω·. θαυμαστῶς ὁ διδασκαλία ἄρχω. ἐκβάλλω γάρ ὁ ὁ ἄφρων ἐκεῖνος χορός καί γυμνώω αὐτός ὁ ἀσθένεια, ὁ θεός εἰμί, φημί, ὁ ὁ μυστήριον ἀποκάλυψις διδάσκαλος. προστέθεικε δέ ἐν οὐρανός ὁ κάτω γίγνομαι καί προσκυνουμένους ἐκβάλλω θεός. καί ὁ μέν ἑνικός ὄνομα ὁ πλῆθος ἐκβάλλω ὁ οὐ εἰμί θεός ὁ δέ ἐν οὐρανός διαγωγή ὁ κάτω φαίνω δείκνυμι οὐ θεός, ἀλλ ̓ ἀπάτη ἀφορμή ἔχω ὁ ἄνθρωπος ὁ τέχνη.. οὕτω(ς) προοιμιασάμενος πάλιν ἐπισπᾶται ὁ εὐλογία εἰς εὔνοια ὁ βασιλεύς ὁ ἀκοή.. ἐπειδή γάρ μέλλω καί ὁ ἐνύπνιον λέγω καί ὁ ἑρμηνεία ἐπάγω καί προλέγω αὐτός ὁ ὁ βασιλεία κατάλυσις, προοιμιαζόμενός φημί· εὐχή φημί εἰμί ὅτι ἐγώ εὐχή ζῇν σύ διηνεκής. μή τοίνυν ἐγώ ἐπιγράψῃς ὁ ὑπό ὁ ἐνύπνιον δηλούμενον. εἶτά φημί ὅς νύκτωρ ἐθεάζω, οὗτος εἰμί·. ἐλογίζω, φημί, κατάκειμαι ἐπί ὁ κλίνη εἴτε, εἰς ἀεί ζῶ, εἴτε ὁ νόμος ὁ ἄνθρωπος ὑπό ὁ θάνατος γίγνομαι· ἐπεθύμω δέ μανθάνω καί ὁ μηδέπω γεγενημήν. καί ὁ ἀποκαλύπτω μυστήριον ἐγνώρισέ σύ, ὅς δεῖ γίγνομαι. πανταχοῦ δέ ὁ εἷς κηρύττω θεός, ὁ πολυθεία ἐκβάλλω ὁ πλάνη. εἶτα καί ὁ οἰκεῖος φρονήμας ὁ μετριότης δείκνυμι.. οὗτος γάρ, φημί, ὁ ἀποκάλυψις τυγχάνω, οὐ ἐπειδή πᾶς εἰμί ὁ ἄνθρωπος σοφώτερος, ἀλλ ̓ ἵνα σύ μανθάνω, ὅς μανθάνω ἐπεθύμησας. ἐγώ δέ διακόνος οὗτος χράω ὁ γνῶσις, ὡς οἰκείῳ θεράπω. ἄρχω τοίνυν ὁ ἐξηγήσις καί λέγω πρῶτος αὐτός ὁ ἐνύπνιον.. τέτταρας μέν ὕλας διά ὁ προερέω ἐσήμω, ὁ χρυσός, ὁ ἄργυρος, ὁ χαλκός, ὁ σίδηρος. ὁ γάρ ὄστρακον οὐ καθς ̓ αὐτός εἶπον, ἀλλά ὁ σίδηρος συμμεμιγμένος. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ μέγας τὲ καί καθολικωτάται βασιλεία, ὁ ὁ πολύς ὁ οἰκουμένη κρατέω ἀλλήλων διαδεξάμεναι. ὅτι μέν γάρ καί ἄλλος βασιλεῖος συνέστησαν, καί ἐπί ὁ πάρειμι δέ συνεστᾶσι, δῆλος εἰμί· οὐ μήν ὁ πᾶς ἤ ὁ πολύς εἰμί αὐτός κρατούσας εἶδον, ἀλλ ̓ ἤ ἐνός ἤ δύο μόνος ἔθνος. λέγω τοίνυν πρῶτος ἅπας γίγνομαι ὁ ὁ ἀσσύριος ἡγεμονία, ὅστις οὗτος εἰμί ὁ ὁ ὁ βαβυλώνιος. ἀσσύριοι γάρ οὗτος κἀκεῖνοι. ἀλλά ποτε μέν ἐν ὁ νίνος ὁ παρ ̓ ἑβραίοις νινευῆ καλέω, ὁ βασίλειον ἐσχήκαμι, ποτέ δέ ἐν Βαβυλών. ὅτι δέ εἷς εἰμί ὁ βασιλεία οὗτος κἀκείνων, καί αὐτός ὁ προφήτης μαρτυρέω ἑρμηνεύω γάρ ὁ ἐνύπνιον φησίν·.ς καί ὁ μακάριος δέ ἱερεμίας ὁ προφήτης φησί·. εἰ δέ ἕτερος εἰμί παρά οὗτος ὁ ὁ ἀσσύριος βασιλεία οὗτος πρεσβυτήρ, ποῖος ἄν τις ὕλη αὐτός καλέζω; μαρτυρέω δέ καί ὁ θειότατος μωσῆς ταῦθ ̓ οὕτω(ς) ἔχω. ἐν γάρ ὁ κοσμογενεία περί ὁ νεβρὼδ εἰρηκὼς, ὅτι γίγας εἰμί κυνηγός ἔναντι κύριος, ἐπάγω. καί ὁ ἔξω δέ συγγραφεύς ὁ βαβυλώνιος ἀσσύριοι προσαγορεύω, καί μέχρι δέ ὁ πάρειμι, ὡς φημί, ἀσσυρία αὐτός ὀνομάζω πέρσης. οὐκοῦν ὁ μέν πρῶτος ὕλη, ὅστις εἰμί ὁ χρυσός, ὁ ἀσσύριος καί βαβυλώνιος σημαίνω βασιλεία. κεφαλή δέ αὐτός ὀνομάζω ὡς πρῶτος γίγνομαι. ὁ δεύτερος δέ, ὅστις εἰμί ὁ ἄργυρος, ὁ πέρσης εἰμί καί μῆδος. κῦρος γάρ ἑκατέρωθεν ὁρμάω μητρόθεν μέν ἐκ μῆδος, πατρόθεν δέ ἐκ πέρσης, καταλύω μέν ἀσσύριος εἴτουν βαβυλώνιος ὁ βασιλεία, μετατέθεικε δέ ὁ βασιλεία εἰς πέρσης. στῆθος δέ αὐτός προσηγόρευσε καί βραχιονω, ἵνα δείκνυμι ὁ πρός δύο ἔθνος συγγένεια. διά μέν γάρ ὁ δεξιός ὁ πατρῷος αὐτός σημαίνω γένος. ὁ μητρῷος δέ διά ὁ εὐώνυμος, ὅς ὁ συνάφεια ὁ στῆθος πεπίστευται, ὁ καρδία ἔχω ὁ λογισμός ὁ ταμεῖον, λογισμός δέ καί ὁ γαμικός τελέω συμβόλαιος. ὁ δέ χαλκός προσηγόρευσε ὁ μακεδονικός βασιλεία μετά ὁ περσικός ἀναφανεῖσαν, καί αὐτός ὁμοίως ἅπας κρατήσασαν. ὁ κοιλία δέ αὐτός καί ὁ μηρός ἀπανέμω, ὁ τε μοναρχία ὁ ἀλέξανδρος διά ὁ κοιλία μηνύω καί διά ὁ μηρός ὁ μετά ὁ ἐκεῖνος τελευτή γίγνομαι ὁ βασιλεία διαίρεσις. σίδηρος δέ ὁ ῥωμαική προσηγόρευσε βασιλεία. οὗτος δέ ὁ μακεδονικός διαδέχομαι. ἀπινέμω δέ αὐτός ὁ κνήμη, ἅτε δή περί ὁ τέλος εἰμί ὁ πᾶς σῶμα, καί φέρω ἅπας δυναμενω ὁ σῶμα. ὁ δέ ὁ πούς βάσις, σιδηρός μέν καί αὐτός ὀστράκος δέ ἀναμεμιγμένω. διά δέ οὗτος οὐ ἕτερος αἰνίττω βασιλεία, ἀλλά ὁ αὐτός ἀσθενεστέρα ἑαυτοῦ εἰμί καί ὁ ὁ ὀστράκος ἀσθένεια συμμεμιγμένη. ὁ δέ ὁ ὑλός διαφορά ἀνατίθημι, οὐ ὁ τιμή, ἀλλά ὁ ἰσχύς δείκνυμι ὁ διάφορος. ὁ μέν γάρ χρυσός ὁ ἄργυρος στεγανώτερος, ὁ δέ ἄργυρος στεῤῥότερος ὁ χαλκός, ὁ δέ σίδηρος καί αὐτός ὁ χαλκός πολύς ὁ μέτρον στερεμνιώτερος. ὁ διαφορά τοίνυν οὐ ἐν ὁ τιμή, ἀλλ ̓ ἐν ὁ ἰσχύς τε καί δύναμις. ἀναγκαῖος δέ ζητέω, τίς δήποτε ἐν εἰκών ὁ ὑλός οὗτος θεάομαι ὁ συνθήκη. οὐδείς γάρ ἁπλῶς, οὐδέ μάτην ὑπό ὁ θεός ὁ ὅλος ἀποκαλύπτω. ὁ εἰκών σχήμα, ἀλλ ̓ οὐ πρᾶγμα, ἔχω. τοιοῦτος δέ ὁ πάρειμι βίος οὐδείς ἔχω διαρκής, οὐδέ μόνιμος. διό καί ὁ μακάριος παῦλος ἐβόα ὅτι. καί ἀλλαχοῦ δέ παραινέω λέγει·. καί ὁ μακάριος δέ δαβὶδ ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία διελέγχω ὁ μάταιος, ἐφησί·. μέντοι γε ἐν εἰκών διαπορεύω ἄνθρωπος, θησαυρίζω καί οὐ γιγνώσκω τίς συνάγω αὐτός. ἐπειδή τοίνυν καί ὁ πάρειμι βίος ὀξυῤῥόπος ἔχω ὁ μεταβολή, θνητός γάρ ἅπας ὁ ὀρώμενα καί πρόσκαιρος καί ἐπίκηρα, καί ὁ εἰκών δέ ὁ μέν πρᾶγμα ὁ ἐνέργεια οὐ ἔχω, μόνος δέ ὁ σχήματον δείκνυμι βασιλεύς, καί ἄρχων καί ὑπηκόω, πρός δέ οὗτος καί αὐτός ὁ σχῆμα εὐδιάλυτος ἔχω. εἰκότως ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ ἀλαζών ἐκεῖνος παιδεῦζω βούλομαι βασιλεύς ὁ ἀνθρώπινος ὀφρῦς ὁ μάταιος, καί διδάσκω, ὅτι ῥᾴστη ἔχω ὁ ἀνθρώπινα ὁ μεταβολή, εἰκών μέν αὐτός ὄναρ προτίθημι, ὁ δέ οὗτος μόριον μερίζω ὁ ὕλα, ὁ συχνός καί ἐπαλλήλους ὁ βασιλεύς διδάσκω διαδοχή καί πείθω ἅπας, ὡς αὐτός μόνος διηνεκής ἔχω ὁ κράτος, ἄναρχος τε καί ἀτελεύτητος, καί ἁπαξαπλός αἰώνιος ὁ βασιλεία. οὗτος ἐπάγω ὁ μακάριος δανιήλ ὁ λοιπός ὁ ἐνύπνιον διδάσκω. τοιοῦτος μέν εἰμί ὁ ἐνύπνιον ὁ τέλος· προσήκω δέ κάτωθεν ἐγώ ἄρχω ὁ ἑρμηνεία. ζητήσω τοίνυν πρότερος τις ὁ λίθος προσαγορευόμενος, καί βραχύς μέν πρότερος φαινόμεσνος, ὕστερος δείσσω μέγας καί ὁ οἰκουμένη καλύπτω. οὐκοῦν ἀκούσωμεν αὐτός ὁ θεός διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγω. ἀκούσω δέ καί ὁ μακάριος δαβὶδ προθεσπίζοντος καί βοῶντος··. οὗτος δέ ὁ μαρτυρία καί αὐτός ὁ δεσπότης χριστός ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος ἰουδαῖος προσήνεγκεν·. καί ὁ μακάριος δέ πέτρος ἐν ἰουδαῖος δημηγοράω καί ὁ κύριος ὁ προφητεία εἰς μέσος παράγω ἑρμηνεύω ὁ προφητεία οὕτω(ς) λέγων·. καί ὁ μακάριος δέ παῦλος φησίν·. καί ἀλλαχοῦ δέ φησι·. καί πάλιν·. οὐκοῦν ὑπό παλαιός καί ναῦς γραφή διδασκόμεθα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός προσηγορεῦσθαι λίθος. οὗτος γάρ ἐτμήθη ἀπό ὄρος ἄνευ χείρ γεννάω ἐκ παρθένος γαμικός κοινωνία χωρίς. οἶδα δέ πολλάκις καί ὁ παρά φύσις γέννης λατομία ὁ θεία προσαγορεύω γραφή. ἰουδαῖος γάρ ἡσαία ὁ παρά φύσις γίγνομαι ὁ ἀβραάμ παιδογονίας ἀναμιμνῄσκω, οὐκοῦν ὄρος μέν ὁ δαβιτικός φυλή, λίθος δέ ὁ χριστός κατά ὁ ἀνθρώπινος, οὐ κατά ὁ ὁ φύσις νόμος τμηθάζω, οὗτος δέ πάλαι σμικρός φινόμεν, δι ̓ἣ περιέκειτο φύσις, ἀθρόος δείσσω ὄρος μέγας πᾶς πληρόω ὁ οἰκουμένη.. οὗτος πατάγω ὁ εἰκών ἐπί ὁ πούς ὁ σιδηρός καί ὀστρακίνος, τουτέιμι, καί ὁ ἔσχατος καταπαύσις βασιλεία, φροῦδος τε καί ἀφανής ποιέω. οὐ γάρ ἕτερος οὗτος διαδέξω βασιλεία ἀλλά ὁ οἰκεῖος γυμνώω καί πᾶς οὗτος ὑποδείζω. ἐκεῖνος δέ ὁ βασιλειός ἅπας καί αὐτός ἀφανῖει ὁ μνήμη· κονιορτός δίκη ἐκ ἅλωνος μέν τικτομένου, ὑπό δέ πνεῦμα σκεδανένμαι. οὕτω(ς) ὁ ἐνύπνιον ἅπας εἰρη(κ)ὼς ὁ βασιλεύς, ἐπάγω·. οὐ κολακεύω δέ οὗτος λέγω, ἀλλά ὁ συνήθος προσηγορία χράω. κατά γάρ πᾶς ὁ τότε ἐθναρχούντων, βασιλεύς ὀνομαζομέν ἔχω ὁ κράτος.. ὐ γάρ ἀπό ἰσχύς, φημί, ἀνθρώπινος πᾶς περιγεγένηζω ἀλλά ὁ θεός ὁ ὁ ἐπουράνιος ἔχω βασιλεία, οὗτος σύ δεδωκότος ὁ ἐξουσία, ὥστε ὁ ἐν πᾶς τόπος εἰμί ἄνθρωπος ἡγεμονεύω τε καί βασιλεύω, ὅπου κατοικέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος, θηρίον τε ἀγρός καί πετεινόν οὐρανός δίδωμι ἐν ὁ χείρ σύ καί κατέστησέ σύ κύριος πᾶς. καί θηρίον μέν καλέω ὁ θηριωδέστερον ζῶ βάρβαρος, πετεινόν δέ ὁ σύνεσις κεκοσμημένος, καί ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ὑπερτέρους, καί πτηνός ὁ διάνοια οὗτος φημί ἀπάντων ἀπέφηνέ σύ βασιλεύς.. τουτέστις, ὁ σός βασιλεία. οὔτε γάρ περί ὁ πρόσωπον λέγω, ἀλλά περί αὐτός ὁ βασιλεία. καί γάρ μετά ὁ τελευτή γάρ αὐτός. εὐιλὰδ μαραδὰχ βασιλεύω ὁ βαβυλώνιος, καί μετ ̓ ἐκεῖνος βαλτάσαρ. εἰ δέ περί αὐτός ὁ πρόσωπον φημί, ὅτι, πῶς νοήω ὁ·; οὔτε γάρ ὁ ὁ υἱεύς αὐτός βασιλεία μηνύω, ἀλλά ὁ περσικός. οὐκοὖν κεφαλή ὁ χρύσεος οὐ αὐτός ὀ ναβουχοδονόσορ, ἀλλά πᾶς ὁ ὁ ἀσσύριος εἴτουν βαβυλώνιος βασιλεία.. ὁ περσικός· ἥττων δέ αὐτός καλέω οὐ ὡς ἀσθενεστέρα, ἀλλ ̓ ὡς δεύτερος.. ὁ μακεδονικός λέγω· κυριεύω δέ πᾶς ὁ γῆ ἀλέξανδρος ὁ φίλιππος, ἐν δώδεκα ἔτος ὁ βασιλεία πᾶς ὑποτάσσω ἄνθρωπος.. ὁ ῥωμαικός λέγω βασιλεία, ἰσχυρός μέν γίγνομαι, καί πᾶς, ὡς ἔπος εἶπον, ὁ ἔθνος περιγενομένην, δασμός δέ καί φόρος παρά πᾶς κομισαμένη. ὁ γάρ λεπτυνέω ἐπί οὗτος τέθεικε, ὁ δέ δαμάω ἐπί ὁ ὑπακοή τε καί εὐταξία καί ὁ ἐννόμου πολιτεία.. ἄλλος οὐ κατά ὁ γένος εἶπον, ἀλλά κατά ὁ ποιότης ὁ δύναμις. εἰ γάρ κατά ὁ γένος λέγω, ἄλλος εἶπον ἄν αὐτός πέμπτος, ὥσπερ αὖ ἐρῶ τρίτος τε καί τέταρτος. ἐπειδή δέ ἀσθενής οἶδα ὁ σιδηρός βασιλεία ὁ τέλος ἄλλος τέθεικε διά ὁ ἀσθένεια, καί μάλα εἰκότως. σφόδρα γάρ αὐτός ἰσχυρός δείκνυμι ἄνω· τοιοῦτος γάρ αὐτός ὁ πρῶτος. ἀλλ ̓ ὅμως οὐδέ ὁ τελευταῖος αὐτός παντελής ἀσθενής εἰμί λέγω.. οὗτος δέ οὐδέ ὁ ἡμέτερος ἑρμηνύς προσδεῖται· αὐτός γάρ ὁ προφήτης ἑρμηνεύω, φημί· μέρος τὶς ὁ βασιλεία εἰμί ἰσχυρός, καί ἀπ ̓ αὐτός εἰμί συντριβόμενον. οὗτος ἐπάγω·. οὗτος δέ μάλιστα δείκνυμι, ὠς οὐ ἕτερος εἰμί αὐτός ὁ βασιλεία παρά ὁ σίδηρος, ἀλλ ̓ ὁ αὐτός ἀσθενής διακειμένη, καί μέρος μέν τις αὐτός ἰσχυρός, μέρος δέ τις ἀσθενής· συγγένεια δέ ὅμως δεσμός συνάπω ὁ ἀσθενής μοῖρα ὁ ἰσχυρός. ὁ γάρ, οὗτος δηλόω. ἐπιμιξία, φημί, τις εἰμί καί ἐπιγαμία οὗτος κἀκείνων, ἀλλά ὅμως ὁ διχόνοια ὁ ὁ συγγένεια δίκαιος διαφθείρω. οὐ εἰμί γάρ φημί προσκολλώμμενοι οὗτος μετά οὗτος, καθώς ὁ σίδηρος οὐ αναμίγνυται ὁ ὀστράκος. ἐγώ μέν οὖν οὕτω(ς) ὁ θεσπεσίον δανιήλ ὁ ἑρμηνεία νενοήκαμεν. προσήκω δέ καί ἐνίος ὁ πρό ἡμεῖς ἡρμηνευκότων ὁ δόξα εἰς μέσος παράγω οὕτω(ς) γάρ ἐναργέστερος ὁ ἀλήθεια δειχθήσεται. τις τοίνυν ὁ συγγραφεύς ὁ τέταρτος βασιλεία, τουτέστι ὁ σίδηρος, ἀλέξανδρος φημί εἰμί ὁ μακεδών, ὁ δέ πούς καί ὁ δάκτυλος πούς ἐκ σίδηρος καί ὀστράκος σύγκειμαι, ὁ μετ ̓αὐτός βασιλεύσαντας μακεδών πτολεμαίους καί σελεύκος καί ἀντιόχων καί δημητρίος, ὁ μέν ἀσθενής, ὁ δέ λίαν ἀνδρικῶς κρατήσαντας καί ἐπιγαμία δέ ποιησαμένος καί ὁ ἀλλήλων ἀσπασαμένους συγγένεια. δεῖ δέ αὐτός συνιδέω, πρῶτος μέν ὅτι ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος αὐτός φημί εἰμί ὁ ναβουχοδονόσορ, τουτέιμι ὁ ὁ βαβυλώνιος, εἴτουν ἀσσύριος, βασιλεία. διαδέχομαι δέ αὐτός ὁ πέρσης καί μῆδος βασιλεία κατά ταυτός· ὁ γάρ κῦρος ἐκ ἑκατέρον ἔθνος εἰμί ὁρμάω καί οὗτος κἀκείνων κρατέω ὁ βαβυλώνιος καθαλύζω ὁ βασιλεία κρατέω ὁ πέρσης. ὁ δέ πέρσης δεύτερος εἰμί ἀλέξανδρος ὁ μακεδών καταλύω, καί αὐτός φημί ὁ μακάριος δανιήλ κυριεύω πᾶς ὁ γῆ. οὗτος δέ ὁ βασιλεία τρίτος ὀνομάζω. οὐδείς δέ αὐτός ἕτερος, ἀλλ ̓ ὁ ὁ ῥωμαῖος διαδέχομαι. δεῖ τοιγαροῦν αὐτός πρῶτος μέν ἐκ ὁ ἀριθμός καί ὁ παραδηλωθέντων πρᾶγμα συνίημι καί μανθάνω, ὡς τρίτος εἰμί ὁ ὁ μακεδών βασιλεία, τουτέστις ὁ χαλκός. τετάρτη δέ ὁ ῥωμαῖος, τουτέστις ὁ σίδηρος. εἰ δέ καί ὅλος ἀσαφέστερος αὐτός δοκέω εἰμί ἐκεῖνος, ἀπό γοῦν ὁ τέλος δεῖ πᾶς διαγνῶναι ὁ πρόῤῥησις. εὐθύς γάρ μετά ὁ δείκνυμι ὁ σιδηρά βασιλεία ὁ ἀσθενής καί ὀστράκινος τέλος, ἐπάγω· καί. τουτέιμι ὁ ὀστράκος καί ὁ σίδηρον ὁ ἐπιμιξία ἔχω καί ὁ μετά ἀλλήλων συγγένεια ἀσπασαμένω, ὁμόνοια δέ μηδέ ἐκ ὁ συγγένεια ἐσχηκότων.. οὗτος δέ ἄντικρυς δείκνυμι ὁ μέν πάρειμι πρᾶγμα ὁ τέλος, ὁ δέ ὁ οὐρανός βασιλεία ὁ ἀτελεύτητος. ὁ γάρ σιδηρός βασιλεία ἀσθενής διατεθείσης καί ὁ ὀστράκος ὁ ἐπιμιξία λαμβάνω, φαίνω μέν ὁ λίθος, ὁ τμηθεὶς ἄνευ χείρ καί λεπτυνέω ὁ ὄστρακον, ὁ σίδηρος, ὁ χαλκός, ὁ ἄργυρος, ὁ χρυσός. καί φροῦδας ποιέω παντελής καί ἀδιάδοχος καί αἰώνιος καί ἀπέραντος βασιλεία ὁ ἄξιος παρέχω.. εἰ δέ τὶς ζυγομαχέω καί ταῦθ ά οὕτω(ς) ἔχω οὐ βούλομαι, δείκνυμι τίς ὁ ἀνθρώπινος αἰώνιος, ποῖος δέ ὁ ἄνθρωπος βασιλεία τέλος οὐ λήψω. εὔηθον γάρ καί λίαν ἀνόητος, συντέλεια μέν ἀναμένω ὁ πάρειμι αἰών, βασιλεία δέ τις λέγω κατά ὁ πάρειμι βίος ἀτελεύτητος εἰμί. εἰ δέ καί αὐτός συνδοκέω διά οὗτος ὁ λόγος ὁ δοθησομένη ὑπό ὁ θεός βασιλεία ὁ ἄξιος σημαίνω, οὐ ἆρα ὁ μακεδονικός βασιλεία ὀνομάζω σίδηρον. οὐδέ γάρ ἐκεῖνος κρατούσης ὁ πάρειμι βίος δέχομαι τέλος, ἀλλ ̓ ὁ ῥωμαικός ὁ μακεδονικός καταλύζω κατέχω ὁ οἰκουμένη ὁ οἴαξ. εἰ δέ φημί ὁ πρότερος ὁ κύριος παρουσία διά οὗτος ὁ λόγος σημαίνω, δειξάτωα καταλυθεῖσαν ὁ ὁ ῥωμαῖος ἡγεμονία εὐθύς μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια. πᾶς γάρ ἐναντίος εἰμί εὑρίσκω, κρατυνθεῖσαν αὐτός ἀλλ ̓ οὐ καταλυθεῖσαν ἅμα ὁ ὁ σωτήρ γεννάω. αὔγουστος γάρ βασιλεύω, ὁ δεσποτικός γίγνομαι τόκος. ὅς δεύτερος μέν ἐβα σίλευσε πᾶς δέ, ὡς ἔπος εἶπον, ἄνθρωπος ὑπήκοος ποιέω, ἀπεγράψατό τε πᾶς ὁ οἰκουμένη κατά ὁ ὁ εὐαγγελῖα φωνή, καί δασμός φέρω ἐνομοθέτησεν. ὑπ ̓ ἐκεῖνος δέ ὁ ῥωμαῖος κρατυνθεῖσα βασιλεία μέχρι καί νῦν διήρκεσον. οὐκοῦν εἰ ὁ προτέρα γέννησις ὁ κύριος ὁ ῥωμαῖος ἡγεμονία οὐ καταλύω, λείπω τοίνυν αὐτός ὁ δεύτερος νοέω ἐπιφάνεια. ὁ γάρ ἤδη πρότερος τμόη λίθος ἄνευ χείρ καί γίγνομαι εἰς ὄρος μέγας καί ὁ οἰκουμένη καλύπτω, οὗτος ἐν ὁ δεύτερος παρουσία πατάγω ὁ εἰκών ἐπί ὁ πούς ὁ ὀστρακίνος, τουτέστις ἐν αὐτός ὁ τέλος ὁ σιδηρά φαίνω βασιλεία, ἀσθενής ἤδη γίγνομαι. καί πᾶς μέν καταλύω ὁ ἠγεμονία, καί λήθῃ τὶς παραδίδωμι, ὁ δέ αἰώνιος ἑαυτοῦ βασιλεία ὁ ἄξιος παρέχω. ταῦθ ̓ οὕτω(ς) ἑρμηνεύζω ὁ δανιήλ ἀναγκαίως ἐπήγαγεν·. ἄξιος δέ θαυμάζω ὁ ὁ θεός ὁ ὅλος περί πᾶς ἄνθρωπος κηδεμονία. οὐδέ γάρ ὁ δυσσεβεία συζῶντης ὁ οἰκεῖος προμηθεία γυμνοῖ, ἀλλά καί οὗτος πᾶς ἐπιμέλεια ἀξιόω, ὥσπερ ἀμελέω οὗτος ὁ βάρβαρος καί θηριώδης, καί δυσσεβής οὐ καταλιμπάνω ἀτημέλητος, ἀλλά πρῶτος μέν διά ὁ ἀποκάλυψις ὁ εὐκληρία ὁ πάρειμι βίος δείκνυμι αὐτός ὁ ἐπίκηρω, καί ὁ βασιλεία αὐτός ὁ ὀξύῤῥοπος, καί ὅτι οὐδείς μόνιμος ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία, ἀλλά δίκη ἀνθός ἤ κρίνω μαραίνεται τε καί σβέννυμι. καί ἱκανός δέ οὗτος εἰμί ὁ ἀλαζονικός αὐτός τετυφωμένη ὀφρὺν καταλύω, καί πείθω φρονέω ἀνθρώπινα, καί ἀναμένω καί ὁ ζωή καί ὁ βασιλεία ὁ τέλος. πρῶτος μέν οὖν διά οὗτος αὐτός ποιέω ὁ ἐπιμέλεια. ἔπειτα ὁ λήθῃ ὁ ἐνύπνιον ἐλέγχω ὁ ὁ μάγος καί χαλδαῖος ψευδολογία. δείκνυμι δέ ὁ ὁ οἰκεῖος θεράπων ἀλήθεια καί διά ὁ ὁ θεράπων σοφία ὁ θεία αὐτός δύναμις παραδηλόω. καί εἰς προσκύνησις ἕλκω ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἀγνοοῦντης. μᾶλλον δέ ὁ ὁ παρά πᾶς ἀπαιτέω προσκύνη ὁ ἅγιος αὐτός θεράπων προσκυνέω ἀναγκάζω. καί οὗτος ἐγώ ὁ ἱστορία διδάσκω.. ἐνθυμήθητι δέ ἡλίκος εἰμί ἐκεῖνος ὁ ἀλαζών ὁ μεμηνότης ὁ καί θεός ἑαυτοῦ εἰμί νομίζω δι ̓ ἕτερος γάρ προφήτης φημί ὁ θεός πρός αὐτός, ὁ πᾶς ἄνθρωπος ὑπήκοος ποιέω, ὁ αἰχμάλωτος προσκυνέω ὁ ἰουδαῖος ὁ ἀνδραπόδος τάξις ἀποπληροῦντα καί ἡγέομαι διά οὗτος ὁ οὗτος προσκυνέω θεός. οὗτος γάρ χάρις, φημί, εἶπον μαναὰ καί εὐωδία σπεῖσαι αὐτός, τουτέιμι, λιβανωτός καί θυμίαμα προσενεχθῆναι αὐτός ἐντέλλω. αἰνίττω δέ διά οὗτος ὁ ἱστορία, ὡς ὁ δοκέω ἱερεύς οὗτος ποιέω παρεγγύησεν. ὁ γάρ προσκυνέω πάντως ἄν καί ὁ εὐωδία προσενηνόχω, εἴπερ ἱερατεύω εἴωθα. ἐπειδή δέ οὗτος πάντως ἕτερος ἁρμόττος εἰμί αὐτός μέν οὐ ἐπιχειρέω ποιέω ὅς μή δέ προσήκω εἰμί, ὁ δέ ποιέω εἰωθών οὗτος ποιέω παρακελεύομαι. καί ἵνα μή δοκέω μάτην ἄνθρωπος προσκυνέω, λέγω ὁ δανιήλ·. τοσοῦτος ἐκ τε ὁ ἐνύπνιον καί ὁ ὁ ἐνύπνιον λήθης ὠφέλεια αὐτός ὁ ὅλος ὁ πρύτανις προσενήνοχε. πρῶτος μέν γάρ γιγνώσκω ὁ οἰκεῖος εὐτέλεια, ἔπειτα μεμάθηκε ὁ ὑπ ̓ αὐτός προσκυνέουμαι θεός ὁ ἀσθένεια, πρός οὗτος διδάσσω ὁ ὄντως θεός ὁ ἐνέργεια, ὖ χάρις βοᾷ·. θεός δέ θεός προσαγορεύω οὐ κατά ὁ διάνοια ὁ θεία γραφή· ὁ μέν γάρ θεία γραφή ὁ ἱερωσύνη ἠξιωμένους ὀνομάζω θεούς·. οὗτος δέ θεός ὁ εἴδωλον προσηγόρευσεν. οὐδέπω γάρ ἠδυνήθη ὁ παντελής αὐτός ἀσθενής συνιδέω· μεμάθηκε δέ ὅμως ὁ διάφορος, διό καί θεός ὁ θεός ὁ ὁ ὅλος προσαγορεύω θεός, καί κύριος ὁ βασιλεύς. ταῦθ ̓ οὕτω(ς) ὀμολογέω·. καί οὗτος δέ ὁ θεία κηδεμονία ἴδιος μέγας γάρ φέρω ὁ ὑπηκόοις ὁ ὠφέλεια ὁ ἄρχων ὁ εὐσέβεια· οὗτος δέ καί ἐπί ὁ ἰωσήφ ποιέω ὁ δεσπότης καί συντομώτερον ὁ μακάριος δαβὶδ ὁ κατά αὐτός διηγέομαι καί ὁ θεῖος πρόνοια ἀνυμνῶ, φησίν,. εἶτα ὁ συμβεβηκότα αὐτός δυσχερήμα λέγω, καί ὁ εἱρκτῆ, καί ὁ δεσμός μνημονεύζω ἐπήγαγεν·. οὕτω(ς) κἀντεῦθεν ποιέω ὁ ὅλος ὁ πρύτανις. ἄρχων γάρ σατράπης καί ὁ σοφός βαβυλών ὁ τρισμακάριος δανιήλ καθίστημι, ἀρχέτυπος αὐτός εὐσέβεια καί ὁ ἄλλος προὔθηκα ἀρετης. ἀλλ ̓ ὅμως οὐ ἀνέχω μόνος οὗτος ἀπολαύω ὁ τιμή ὁ προφήτης, ἀλλά ὁ κοινωνός ὁ εὐχή κοινωνός λαμβάνω καί ὁ τιμή.. συμβαίνω καί οὗτος ὁ ὁ ἀπόστολος διδασκαλία. καί γάρ καί οὗτος ὁ θεῖος προφήτης ἀγαπάω μέν ὁ θεός ἐκ ὅλος καρδία καί ἐκ ὅλος ψυχή καί ἐκ ὅλος καί ἐκ ὅλος δύναμις. ἀγαπάω δέ θερμῶς πιστεύω εἰλικρινός, εἰλικρινός δέ πιστεύω ἐλπίδω ὁ παρ ̓ αὐτός τεύχω βοήθεια, τυγχάνω δέ ὅς ἐλπίζω, δείκνυμι ὁ περί ὁ πέλας ἀγάπη, καί κοινωνός ὁ ὁμοφύλος, ὅς λαμβάνω, ποιέω. ὅσος δέ προγράφω εἰς ὁ ἡμέτερος διδασκαλία προγράφω, ἵνα διά ὁ ὑπομονή, καί διά ὁ παράκλησις ὁ γραφή ὁ ἐλπίς ἔχω ἐν χριστός ἰησοῦς, μετά ἑός ὁ πατήρ δόξα σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα, εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών, ἀμήν. ὁ μέν ἀγαθός ἡμεῖς καί φιλάνθρωπος δεσπότης ἅτε δή ποιητής καί δημιουργός βούλομαι καί ὅς χάρις ἅπας ὑπέρ ὁ ἡμέτερος πραγματεύεμαι σωτηρία. ὁ δέ ἀναλγησία νοσέω· καί ὁ ἀνήκεστος πάθος ὁ ἀλα ζονεία δουλεύω οὐδὲμία ἐκ ὁ θεῖον φαρμάκω ὠφέλεια καρποῦ ἀλλά ἐοίκασί τὶς ἀῤῥώστος ἀποστρεφομένω ὁ παρά ὁ ἰατρικός τέχνη προσφερομέ(ν)ης αὐτός θεραπεία, ἀκρασίᾳ δέ καί ἀκρασία πολύς χρωμένοις καί ὁ ἐπικειμένη αὐτός αὔξω ὁσημέρα νόσος. τοιοῦτος εἰμί οὗτος ὁ ἀλαζὼν βασιλεύς ὅς ὁ θεός ὁ ὅλος ἀμέτρον φιλανθρωπίᾳ χράω καί μετά ὁ μυρία παρανομία τε καί δυσσεβεία θεραπεία αὐτός προσενηνοχότος καί ὑποδείξανς ὁ τε πάρειμι εὐημερία ὁ ἐπίκηρον τε καί μάταιος καί ὁ ἀρετή ὁ ὑψηλός τε καί περίβλεπτος ὅς καί τής δορυαλώτους καί ὁ ὁ δουλεία ζυγόν φέρω ἠναγκασμένος ἀποφαίνω λαμπρός, εὐθύς μέν ἐθαύμασε ὁ ὁ προφήτης σοφία καί ὁ οὗτος θεός ὁ ὅλος εἰμί θεός ὁμολογέω ὀλίγος δέ χρόνος διέρχομαι εἰς ἑαυτοῦ ἐπανέρχομαι ὥσπερ, ῇ φημί ὁ θεῖος γραφή καί κατασκευάζω μέν εἰκών χρύσεος ὁ μέν ὕψος ἔχω πήχις ἑξήκοντα, ὁ δέ εὖρος πήχεις ἕξ, καί οὗτος ἐν ἰσοπέδῳ ἵστημι χωρίον ὥστε ἴσως ἅπας ὑπερέχω καί ὑπό πᾶς ὁμοίως ὁράω. παρά πᾶς αὐτός κελεύω προσκυνέω ὁ ὑπηκόων. οὐ ἁπλῶς δέ οὗτος ὁ ἀλαζονεία ὁ τρόπος ἀλλά ἀντίθεος ἄντικρυς καί θεομισής. ἐπειδή γάρ ὁ θεός ὄναρ αὐτός μέγας ὑποδείκνυμι εἰκών ἐκ τέτταρες ὑλός ποιέω καί διά οὗτος αὐτός ὁ ὁ τεττάρων βασιλειός διαδοχή παρεδήλωσεν, ἀντιστρατευόμενος ὁ θεός ὁ οἰκεῖος τῦφος κατασκευάζω δή καί αὐτός εἰκών μέγεθος αὐτός δεδωκὼς ὅσος ὁ ὁ ἄνθρωπος παρέχω δύναμαι τέχνη. οὐκέτι δέ οὗτος ἐκ χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρος ποιέω, ἀλλ ̓ ἐκ εἷς ὕλη ὁ ὁ χρυσός κατασκευάζω οἴομαι ὁ δείλαιος οὗτος ψευδής ἀποδείξω ὁ θεός ὁ προῤῥήσις καί ἐπειδή ὁ μακάριος δανιήλ ὁ ἐνύπνιον ἑρμηνεύω αὐτός εἰμί φημί ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος τουτέιμι ὁ βαβυλώνιος εἴτουν ἀσσύριοι βασιλεία ὁ δέ ἄλλος μόριον ὁ εἰκών ἐκ ὁ ἄλλος ὑλός ὅς ὁ κεφαλή διαδέχομαι, αὐτός πᾶς ἐκ χρυσίον ὁ εἰκών κατασκευάζω. οὕτω(ς) ἡγέομαι ὁ μάταιος ἀτελεύτητος ἔχω ὁ βασιλεία ἵστημι δέ φημί ὁ εἰκών. καί οὗτος δέ ἕκαστος ὁ ἄκρος ὑπερηφανία παραδηλόω. οὐ γάρ ἁπλῶς ὁ τυχόνς ὁ ὑπηκόων εἰς ὁ ὁ εἰκών συνεκάλεσεν ἑορτή, ἀλλά ὁ τε τοπάρχη ὅς ὁ οἰκεῖος ἔθνος ἐβασίλευον καί ὁ ὑπόκειμαι οὗτος σατράπα καί ὁ στρατηγός ὁ ὁ σατράπων ὁ ἡγεμονία πεπιστευμένος, καί εἰ τις ἕτερος εἶδος ἀρχή παρά ἐκεῖνος ἐνενόμιστο. καί εὐθύς μέν ὁ κλῆσις ἁπλῆ τις νομίζω, ὕστερος δέ ὁ διά ὁ κλῆσις τυραννευόμενον φωράω. ἐπειδή γάρ συνέρχομαι ἅπας. ὕτως ἁρπάζω ὁ δείλαιος ὡς νομίζω ὁ θεία τιμή καί οὐ ἀπέχρησεν αὐτός ὁ προσκυνέω παρά ὁ ὑπηκόω, ἀλλά καί ὁ εἰκών προσφέρω ὁ προσκύνησις οὗτος ἐνομοθέτησε καί καταπλήττω μέν ἅπας ὁ τε ὕλη καί τέχνη καί ὁ μέγεθος ὁ εἰκών κατακηλέω δέ καί καταθέλγω ὁ παντοδαπή ὁ μουσικός ὀργάνω ἤχῇ ὁ δέ μήτε ὁ μέγεθος ὁ εἰκών ἐκπληττομένους, μήτε ὑπό ὁ ὁ ὀργάνων ἀοιδή τε καί ἡδονή καταθελγομένος ὁ ἀπειλή ὁ κάμινος δεδίττω. καί ἐπί μέν ὁ ἄλλος ἅπας οὐ διήμαρτε ὁ σκοπός· ὁράω γάρ ἅπας ὁ κελεύω ποιέω καί φόβος καί ἡδονή δουλεύω εἰθισμένος· μόνος δέ ὁ τρισμακάριος παῖς ἐκεῖνος ὁ πατρῷος εὐγένεια ἀκήρατος καί ἐν δουλεία φυλάζω, ἁνανίας καί ἀζαρία καί μισαήλ, ἠρνήθησαν μέν ὁ προσκύνησις οὐ ἔλαθον δέ ὁ δυσσεβεία συζῶντης χαλδαίος, ὁ κοινωνός ἅπας ἔχειντός ἀσέβεια ἀβούλω. αὐτίκα τοίνυν προσίασι μέν ὁ βασιλεύς ἀναμιμνήσκω δέ αὐτός ὁ τεθέντος νόμος διαῤῥήδην διαγορεύω ἅπας ὁ ὑπηκόοις προσκυνέω ὁ εἰκών καί ὁ οὗτος ποιέω παραιτουμένος ἀπειλοῦντος ὁ κάμινος· εἰσαγγέλλω δέ ὁ ἱερός ἀνήρ ἐκεῖνος λέγω, ὅτι καί ὁ τε οἰκεῖος φθόνος διά οὗτος παραδηλέω ὁ τε βασιλεύς ἐξάπτω ὁ ὀργή, αἰνιττόμενος διά οὗτος καί μονονουχὶ λέγω· ὁράω τίς ἐγώ προτετίμηξ, τίς ὁ βαβυλώνιος ὁ ἡγεμονία πιστεύω, ὁ οὐδέ ὁ τιμή ὁ μέγεθος εἰς νόος λαμβάνω ἠβουλήθησαν, καί εὐγνώμων περί ὁ τετιμηκότα γίγνομαι, ἀλλά ὁ τιμή ὁ μέγεθος ἀτιμία ἀφορμή ποιέω, ἀντικρὺςς ὁ σός ἀντιλέγω νόμος καί ὁ σός πληρόω οὐ ἀνέχω δόγμα. καί οὐ ἐντεῦθεν δέ μόνος εἰμί θεωρέω ὁ τυραννικός τε καί ἄγνωμος· ἀλλά καί ἑτέρωθεν καταμαθέω δυνατός, ὡς οὐδείς δράω ὑπηκόοις ἁρμόττος· ὅς γάρ νομίζω θεός, οὐ νομίζω καί ὁ προσ ήκω λατρεία ὁ ὑπό σύ προσκυνουμένος θεός οὐ προσφέρω· καί ὁ εἰκών δέ ὁ προσκύνησις, ὅς ἅπας ὁ ἄρχω προσενηνόχασιν,ἠρνήθησαν προφανῶς οὗτος ἀκούω ὁ φρενοβλαβής ἐκεῖνος βασιλεύς καί ἐπιλαθόμενος ὁ ὑπ ̓ αὐτός πρός ὁ δανιήλ ἐρῶ, ἐπί ἀλήθεια ὁ θεός ὑμεῖς οὗτος εἰμί θεός ὁ θεός, καί κύριος ὁ βασιλεύς, ἄγω ὁ ἀνήρ εἰς μέσος πυνθάνεται δέ εἰ ὁ εἰμί κοινωνέω αὐτός ὁ ὁ θεός οὐ ἐθέλω θεραπεία καί ὁ εἰκών φεύγω ὁ προσκύνησις. εἶτα παραινέω καί συμβουλεύω οὗτος οὗτος ποιέω, ὁ ὁ πῦρ ἀπειλή δεδιττόμενος. ἔπειτα ὁ ἄῤῥητος ἐκεῖνος καί θηριώδης βλασφημία τολμάω· καί τις εἰμί ὁ θεός, ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; οὕτω(ς) ταχέως ὅς ὁμολογέω ἐβλασφήμησε καί ὅς θεός θεός ἀπεκάλεσε καί ἄνθρωπος ἀσθενής ὑπολαμβάνω εἰμί· ἑός κύριος βασιλεύς προσηγόρευσε, νικάω ὁ δείλαιος ἐνεανιεύσατο. προγονικός δέ αὐτός ὁ τοιοῦτος τολμήμα καί γάρ ὁ σεναχηρεὶμ ἐκεῖνος στρατεία μέγας κατά ὁ ιερουσαλὴμ χράω εἰπιστέλλω ὁ ἐζεκία τοιοῦτος φθέγγομαι· ἀλλά εὐθύς καί παραχρῆμα λαμβάνω ὁ βλασφημία ὁ ἐπίχειρα, καί ὁ πολύς μέν ἐκεῖνος μυριάς ὑφ ̓ἑνός ἀνηρέθησαν ἄγγελος· αὐτός δέ φεύγω καί ὁ ἐνεγκοῦσαν καταλαμβάνω σφαγεύς ὅς γεννάω, ἔχω. ἐπειδή γάρ κατά ὁ ποιητής ὁ γλῶττα ἐκίνησε, δέχομαι ὁ σφαγή παρά ἄνθρωπος, οὒς γεννάω. ἀλλ ̓ οὐδέ οὗτος ὁ παράδειγμα ὁ ναβουχοδονόσορ ἐχαλίνωσ(ε) ὁ γλῶττα οὔτε ὁ ἐνύπνιον ἐκεῖνος ὁ ὁ βασιλεύς ὑποδεῖξαν διαδοχή διδάσκω σωφρονέω, ἀλλ ̓ μένω κατά ὁ ποιέω λυττέω ἀντιστρατεύω δέ αὐτός ὁ θεός οὐ ἄγγελος, ὅσπερ ἐπί ὁ σενναχειρὶμ ἐκεῖνος ποιέω, ἀλλά τρεῖς παιδάριος αἰχμάλωτος, δοριάλωτα, ὁ ξένος οἰκέω ἠναγκασμένα ὁ ὁ δουλεία ἕλκω ζυγόν, νέος ἄγω ὁ ἡλικία ἐν αὐτός εἰμί ὁ ἔαρ ὁ χρόνος· οὗτος γάρ παραυτίκα ὁ λύττης ἐκεῖνος καί μανικός βλασφημία ἀκούω, θυμός καί ζῆλος πλήρης γίγνομαι, καί ἀποκρίνω καί λέγω ὁ βασιλεύς· περιττὴ, φημί, ὁ πεῦσις ὁ παρά σύ ἡμεῖς προανγάνομαι ὅς γάρ ἐφρονοῦμεν, οὗτος καί νῦν φρονέω καί οὐδείς μεταβολή ἐκ ὁ σός ἀπειλός δεξόμεθα. τις οὐ ἄν εἰκότως ἐκπλαγείη ὁ μακάριος οὗτος νέος ὁ ἀνδρεία ὁ σοφία, ὁ εὐσέβεια, ὁ περί ὁ νόμος δικαιοσύνη, ὁ περί πᾶς σοφροσύνη; ὁ μέν γάρ μή καταπλαγῆναι ὁ τοσοῦτος ἐκεῖνος τύραννος, μετά πᾶς, ὡς ἔπος εἶπον, ἄνθρωπος ἀντιτάσσω καί ὁ μέγας ἐκεῖνος πυρά οὐ λόγος μόνος ἀπειλουμένη, ἀλλά καί ὁρωμένη, ὁ ἀδάμας στεῤῥοτέρα αὐτός ἀνδρεία μαρτυρέω. ὁ δέ ὁ θείος νόμος ὁ πάρειμι προτιμῆζω ζωή, ποῖος δικαιοσύνη ὑπερβολή καταλείπω; ὁ δέ σωφροσύνη αὐτός κηρύττω, ὁ μήτε θρασής κατά ὁ βασιλεύς χράω λόγος, μήτε δειλία πάλιν καταισχῦναι ὁ γένος· ὁ δέ φρόνησιν καί σοφία ὁ ὁ δυσσεβήν καί βλασφήμοις λόγος ἀντιτεθεῖσα εὐσέβεια. ὁ μέν γάρ λέγω τὶς εἰμί θεός, ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ὁ δέ ἐβάω· εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς ἐν οὐρανός ὅς ἐγώ λατρεύο, δυνατός ἐξαιρέω ἐγώ ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ, βασιλεύς, ἐρύω ἐγώ. μή γάρ δή νομίσης ὁ ἡμέτερος θεός ὁ σός ἐοικέναι θεός. ἐκεῖνος γάρ εἰκότως καταφρονέω, ἐκ ὕλη καί τέχνη ἐσχηκότων ὁ εἰμί· ὁ δέ ἡμέτερος θεός οὐρανός καί γῆ καί ὁ ἅπας δημιουργός δύναμις ἔχω, ὅς δείκνυμι ὁ ὁρώμενα. ὁ γάρ ὑπέρ οὗτος ὁ ὁ θεῖον ἀμυήτος οὐ ῥᾴδιος κατεῖδον οὗτος πρεσβεύω ὁ παρ ̓ αὐτός βοήθεια ἀναμένω. ἱκανός γάρ ἐγώ καί ὁ σός ἀπαλλάσσω χείρ, καί ὁ κάμινος ὁ πῦρ, ὅς σύ κατεσκεύαζω. ὁ δέ μετά οὗτος λέγω οὐδείς ἀνδρεία καί φιλοθεία ὑπερβολή καταλείπω. ἐρῶ γάρ εὐθύς Ἐπήγαγος· οὐ γάρ ἐπί μισθός ὁ ἡμέτερος δεσπότης δουλεύομεν, ἀλλά φίλτρον καί πόθος νυττόμενοι πᾶς ὁμοῦ ὁ ὁ θεός ἐγώ προαιρούμεθα θεραπεία. ὅς χάρις οὐδέ ὁ ἀπαλλαγή ὁ κακός ἀορίστως αἰτοῦμεν ἀλλά ὁ δεσπότης ὁ οἰκονομία καί προμήθεια στέργομεν καί ὁ συνοίσω μέλλω οὐ οἶδα, ὁ κυβερνήτης παραχωροῦμεν ἰθύνω, ὡς ἄν ἐθέλω. ὅτι μέν γάρ ἀπαλλάττω ἡμεῖς ὁ ἠπειλημένων ἰσχύω κακός, σαφής ἐπίσταμαι, εἰ δέ καί βούλομαι οὗτος ποιέω, ἀγνοέω· σοφός δέ εἰμί παραχωροῦ πρυτανεύω, καί δεχόμεθα –τός ψῆφος οὗτος ἐγώ συμφέρω πιστεύω. εἴτε οὖν ῥύομαι εἴτε καί μή, καί ὁ εἰκών σύ καί ὁ θεός σύ φεύγομεν ὁ προσκύνησις. πρός τοιοῦτος σύ ψυχή ὁ παράταξις· ὅς ἄν ἐθέλῃς τρόπος ἀνταγωνίζω οὔτε καταθέλξω τιμή οὔτε καταπλήξω ἀπειλός· πᾶς γάρ ἐγώ ὁ θεός ἐρασμιώτατος τε καί φοβερώτατος. τίς οὗτος ὑψηλότερος ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ ἀποστολική ἐκεῖνος ἐφαρμόζω προσήκω φωνή· ἀλλ ̓ ὁ θηριώδης ἐκεῖνος καί μανικώτατος τύραννος ἔμπλις θυμός γίγνομαι, ὡς καί δηλόω ὁ πρόσωπον ὁ ὁ ψυχή ταραχή, ἐπιπλεῖστος μέν ἐκκαυθαίνω ὁ κάμινος παρενεγγύησε. πεδηθῆνος δέ ὁ ἅγιος τρεῖς ἀνήρ παρεκελεύσατο, καί ὥστε μηδείς γίγνομαι ὁ τιμωρία ἀναβολή, ὁ ἐσθής καί ὁ ὑπόδημα ἀφαιρουμένων, σύν αὐτός οὗτος ὁ πυρή παραδίδωμι προστάσσω· τουτέιμι σαράβαρον δέ εἰμί περσικός περιβολαῖον εἴδη· τιάρης δέ ὁ κεφαλή ὁ καλύμμα· περικνημῖς δέ ὁ καλέω ἀναξυρίδες λέγω, ἤ ὁ σκύτινος ὁ ἔξωθεν. οὕτω(ς) πεδέω ὁ ἅγιος ἀνήρ παραδίδωμι ὁ πῦρ· καί ὁ μέν τάχος χάρις καί συντομία οὕτω(ς) αὐτός κατακαίω προστάσσω· ὁ δέ θεῖος χάρις ἕτερος ἐντεῦθεν ᾠκονόμω μυστήριον. ὁ μέν γάρ ἐπιβληθέντα αὐτός ἐκ σίδηρος δεσμός συνήθης ὁ ὁ πῦρ διαλύω φύσις εὔπρηστα δέ εἰμί λίαν ὁ περιβόλαιος ἀκήρατον διαφυλάσσω καί ὁ μέν ὁ ἅγιος ἀνήρ κατήγορος καί ὁ δυσσεβής προστάγμας διάκονος ἐκτός ἵστημι, ὁ φλόξ κατηνάλωσεν. αὐτός δέ ὁ ἅγιος προσπελάζω οὐ ἰσχύω, ἀλλά ὁ ἔνδον ὁ νῶτον παρέχω, κατά ὁ οἰκεῖος χωρέω προσκυνητέω, ὥσπερ δίκη αὐτός ὑπέρ ὁ ὁ δεσπότης θεράπων εἰσπραττάο. τοσοῦτος δέ ἔνδον ὁ ὁ εὐσέβεια κῆρυξ ἀδεία καί θεραπεία ἀπαλαύω, ὅτι ὁ ἀνθράκος οἷος τὶς ἐπιβαίνοντες ῥόδον. καί οὗτος δέ ἔμφασις ὁ ἄκρος αὐτός ἔχω φιλοσοφία. οὔτε γάρ ᾔτουν φημί ὁ δεινός ἀπαλλαγή ἀλλ ̓ ὑμνέω ὁ οὕτω(ς) ὁ κατ ̓ αὐτός πρυτανεύσαντα καί ὁ καλός οὗτος αὐτός ὁμολογία ἀξιώζω. εἰμί δέ εἶδον ἔοικα ὁ νέος ὁ παλαιός. καί γάρ ὁ μακάριος ἀπόστολος πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ὑπό ὁ ὁ φαρισαῖος αἰκισθέντες συμμορία ἐξέρχομαι χαίρω ὅτι καταξιόω ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ θεός ἀτιμάζω. καί ὁ θειότατος δέ παῦλος σύν ὁ σίλᾳ μετά ὁ αἰκία ἐκεῖνος ὁ ἐν φίλιπποι ὑπό ὁ στρατηγός αὐτός προσενεχθείω δεσμωτήριον οἰκέω καί ποδοκάκη προσδεδεμένοι κατά ὁ μεσονύκτιον, φημί οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος παῖς οὗτος ἐν κάμινος χορεύω ὁ θεῖος ὕμνος διατελέω ὑφαίνω. καί πρῶτος μέν ὁ ἀζαρία στόμα κοινός γίγνομαι καί ὑπό ὁ ὁ φλόξ κῦμα περικλυζόμενος, ἀνοίγνυμι, φημί, ὁ στόμα αὐτός ἐν μέσος ὁ πῦρ εἶπον. τις ἄν πρός ἄξιος ὁ προοιμίον ὁ σοφία θαυμάζω; ὐδὲ γάρ ἐν εὐημερία εἰμί καί εὐκληρία, οὐδέ κατά ῥοῦς ὁ βίος φερομένος ἀλλ ̓ ἐν κάμινος οὗτοσος ὁ ὁ ὅλος ὕμνω θεός καί ἐκάλω αὐτός ὁ πατήρ θεός καί ὁ ὁ φρονήμας δείκνυμι μετριότητος, καί ὁ πατήρ ἀνακηρύττων ὁ ἀρετή. ὑμνοῦ γάρ σύ, φημί, ὦ δεσπότης, ἐγώ ὁ πατήρ ἔχω ἐκεῖνος, ὅς ἐθέλω καλέω θεός. σύ γάρ εἶπον ὁ θεράποντί σύ μωυσῇ·· οὗτος σύ ὁ ὄνομα αἰνετός εἰμί, καί δοξάζω, οὐ ἐν καιρός τὶς καί χρόνος ῥητός ἀλλ ̓ εἰς πᾶς ὁ αἰών. ὑμνέω δέ σύ, φημί, ὁ δίκαιος ὁ σός ἐπίσταμαι κρίσις· ὀρθῇ γάρ καί δίκαιος ψῆφος χράω ἐξανδραποδισθῆναι ἡμεῖς καί πόσῤῥω ὁ οἰκεῖος γίγνομαι προσέταζω.. ὁ αὐτός μέν διάνοια ἅπας ἔχω ὁ ἐρῶ διαφόρως δέ αὐτός ἐρῶ ὁ δίκαιος ὁ θεός κρίσις ὑμνέω καί χώρα οὐδείς ὁ ἀχαριστία δίδωμι. διά οὗτος καί ὁ ἱεροσόλυμα μνημονεύζω καί ἅγιος αὐτός ὀνομάζω καί ὁ πατήρ ἐκεῖνος ὁ ἐκλεκτός πόλις προσαγορεύζω, εὐθύς ὁ ὁ τιμωρία αἰτία ἐπάγω· οὐ γάρ μάτην, φημί, καί ὅς ἀφιέρωθω παραδίδωμι πόλις ὁ πολέμιος, καί ἐγώ εἴαζω δορυαλώτους γίγνομαι ἀλλ ̓ ὅτι ἁμαρτάνω καί ἠνομήσαμεν ἀφίστημι ἀπό σύ πολύς δέ ἔμφασις ἔχω ὁ ἀπό σύ, ἀντί ὁ ὁ ποιητής καί δημιουργοῦ ὁ ἀγαθός δεσπότης ὁ τροφέως καί φυλακός ὁ ὁ αἰγύπτιος δουλύς ἀπαλλάξω ὁ θάλασσα τεμόντος ὁ δι ̓ ἄβυσσος ποδηγάω ὁ πέτρα ξηρός ὠδί πληγή κατακλύσαντος ὁ ὁ ἄλλος πᾶς ἀνάγραπτος ἀγαθός χορηγήσανς. ἁμαρτάνω τοίνυν ἀφίστημι ἀπό σύ.. οὐ γάρ ὅδε ἤ ὅδε παρέβη, ἀλλά πᾶς σύ ὁ προστάγμα. κἀνταῦθα πάλιν ὁ ὁ εὐσέβεια καί σοφία δείκνυμι ὑπερβολή. ὁ γάρ ὁ νόμος, φημί, καί ὁ ἐντολή φυλακή σύ μέν ὁ νομοθέτῃ παρέχω οὐδείς, ἐγώ δέ ἀγαθός ἀφθονία προεξενέω οὗτος τοίνυν χάρις καί ὁ νόμος ἐτεθείκω ἐκεῖνος ἀφορμή ἡμεῖς χορηγός σωτηρία ἐπειδή τοίνυν φημί, παρέβη ἄξιος γάρ ὁ ἁμαρτία ὁ τιμωρία. εἶτα οὗτος δείκνυμι ἐπάγω.. ἐπειδή γάρ σύ ὁ ἡμέτερος οὐ ἐθεραπεύσαμεν βασιλεύς, ἀλλά ὁ σός κατεφρονήα ἀγαθότητος εἰκότως ἡμεῖς ὠμοτάτῳ καί ἀπηνής καί οὐδαμῶς οἶδα ὁ δίκαιος δουλεύω ἀναγκάζω βασιλεύς, ἔχω καί ὁ ὑπήκοος ὁ βασιλικός πονηρία συμβαίνοντης. ἀλλ ̓ ὅμως καί ἐν τοσοῦτος εἰμί πᾶς ἐστερήμεθα παῤῥησία καί προσφέρω σύ δέησις ὑπό ὁ αἰσχύνη κωλυόμεθα. οὗτος γάρ σημαίνω λέγω· ἐμφράττω, φημί, ἡμεῖς ὁ στόμα ὁ παρανομία ὁ πλῆθος· ἀλλ ̓ ὅμως ἐπονείδιστω καί καταγέλαστοι καί λίαν ἐπίχαρτος ὁ πολέμιος γίγνομαι ἡμεῖς ὁ δοῦλος σύ προσαγορευόμενοι, ἱκετεύομέν σύ, διά ὁ ἐπίκειμαι ἡμεῖς ὁ σός δεσποτεία ὄνομα δείκνυμι ὁ ἐναντίος ὁ σός ἰσχύς καί μή παντελής ἡμεῖς ὁ σός προμηθεία ἀλλοτριόω.. καί ὁ διαθήκη σύ μή ἀποστήω ὁ ἔλεός σύ ἀπό ἐγώ. τολμάω δέ, φημί, οὗτος λέγω, πολύς ἐνέχυρα ὁ σός ἀγαθότητος ἔχω. πρῶτος μέν αὐτός ὁ σός δεσποτεία ὁ ὄνομα ἔπειτα ὁ ἀμέτρητος ἔλεος ὅς χράω ἰθύνω ὁ σύμπα πρός οὗτος ὁ πρός ὁ πατήρ ἐγώ συνθήκη. ὑπέσχομαι γάρ ἐκεῖνος περίβλεπτος τε καί ἔνδοξος ὁ ἐκεῖνος γένος ποιέω. εἶτα καί ὁ ὄνομα ὁ πατήρ μιμνήσκω, ὁ μνήμη ὁ δίκαιος ὁ ἀγαθός δεσπότης εἰς ἔλεος ἐκκαλόω. οὗτος, φημί, ἐκεῖνος ὑπέσχομαι δεσπότης ὅς ἀγαπάω τε καί ἀοιδίμους ποιέω, ὥστε ὁ ψάμμος μέν κατά ὁ ἀριθμός παραβάλλομαι ὁ γένος· ὁ δέ ἄστρασι παραπλήσιος εἰμί λαμπρός τε καί ὑψηλός καί περιφανής. εἶτα ἐκ παραλλήλος ὁ ἐπαγγελία ὁ πρᾶγμα τίθημι. καί ἵνα μή ψευδῶς κατηγορέω ὁ ὑποσχέσις, εὐθύς ὁ αἰτία ἐπάγω λέγω· διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ. οὐ γάρ σύ, φημί, δεσπότης ὁ ὑποσχέσω ψεύδομαι, ἀλλ ̓ ἐγώ ὁ συνθήκη παρέβημεν, καί πολύς εἰμί κατά ὁ ὑπόσχεσις, καί ἀριθμός κρείσσων, διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ὀλιγώθημεν. οὗτος γάρ ᾐνίξατο εἰρηκώς· ἐσμικρύνθημεν. παρά πᾶς ὁ ἔθνος οὐ γάρ λέγω μικρός εἰμί καί ὀλίγος παρά πᾶς ὁ ἔθνος, ἀλλά ἐσμικρύνθη, τουτέστις, γίγνομαι μέν ἀριθμός κρείσσων κατά ὁ σός ὑπόσχεσις, παραβαίνω δέ σύ ὁ ἐντολή ὀλίγος ἀντί πολύς γίγνομαι. εἶτα ὑποδείκνυσι ὁ θεός ὁ κατέχω συμφορά, οὐ ὡς ἀγνοοῦις διδάσκω, ἀλλά ὁ διηγήσις ὁ λυπερός εἰς φιλανθρωπία ἐκκαλόω. ἀπεστερήμεθα γάρ, φημί, βασιλεία, προφητεία, ἱερωσύνη, ὁ θεῖον σύ καί μέγας δωρεός, δι ̓ ὅς κυβερνώμενοι διετελοῦμεν οὐδέ ὁλοκαύτωσις, φημί, οὐδέ θυσία οὐδέ προσφορά οὐδέ θυμίαμα, καί δείκνυμι ὁ αἰτία, διά ὅς ἀδύνατος θύω, ἀκόλουθος ἐπήγαγεν· οὐδέ τόπος ὁ καρπόω ἐνώπιον σύ καί εὑρίσκω ἔλεος. ὁ γάρ σός νόμος ὁ ὁ θυσία λειτουργία εἷς περιέγραψε τόπος καί παρανομία σαφὴς ὸ ἐν ἕτερος τόπος προσενεγκέω σύ θυσία οὗτος ἀκούω οὐ ἐθέλω ὁ ἰουδαῖος ἀλλά ὁ ὀφθαλμός μύω καί ὁ οὖς βύσας πᾶς τολμάω παρανόμως ἐπιτελέω. ὁ δέ ἅγιος οὗτος παῖς, ὁ νόμος ὁ σκοπός ἐπίσταμαι λέγω μή εἰμί τόπος ὁ καρπόω ἐνώπιον αὐτός καί εὑρίσκω. ἔλεος. καί ἐπειδή οὗτος, φημί, τυγχάνω ἀδύνατος, πόσῤῥω ὁ ἱερά ἐκεῖνος πόλις εἰμί εὑρίσκω τρόπος τὶς θεραπεία, ὦ δεσπότης.. ἐπειδή γάρ, φημί, ὁ σός νόμος ἐν πᾶς σύ τόπος προσφέρω ὁ νενομισμένη θυσία οὐ συγχωρέω ἀντί κρία καί ταῦρος καί ἀρνός ὁ ἀριθμός νικάω συντετριμμένη σύ καί τεταπεινωμένος καρδία προσφέρομεν καί παρακαλέω γίγνομαι σύ οὗτος πᾶς θυσία ἡδίω, ἐπειδή εἴωθης ὁ πείθω ἐπί σύ πᾶς αἰσχύνη ἐλευθερόω. οὗτος δέ οὐ ἁπλῶς οὕτω(ς) λέγω ὁ ἅγιος οὗτος ἀνήρ, ἀλλ ̓ ὑπό ὁ προφήτης δεδιδαγμέν δαβίδ, ὅς ἐν ὁ πεντηκοστός λέγω ψαλμός ὅτι. καί πάλιν ἐκ πρόσωπον ὁ θεός· καί μετά βραχέα·. οὗτος δεδιδαγμέν ὁ θεῖος οὗτος ἀνήρ ὁ συντετριμμένη καρδία ἀντί πᾶς δεόχ θυσία ἱκέτευσεν. εἶτα ἐπάγω· ὁ γάρ πλῆθος ὁ συμφορός ἕτερος ἡμεῖς ἀνθ ί ἕτερος εἰργάσημι καί παραβάτας εἰμί ὁ σός ἐντολή, ἐν ὅλος σύ καρδία καί φοβέω καί ζητέω παρασκευάζω πρόσωπον δέ θεός ἐνταῦθα ὁ εὐμένεια καλέω καί ὁ ὁ ἐλευθερία ἀπόδοσιν καί ὁ ὁ κηδεμονία ἀπόληψιν, ὅς ἀπολαύοντας δυνατός εἰμί ὁρᾷν καί ὁ θεῖος ναός καί ὁ ἐπιτελουμένω αὐτόθι λατρεία, δι ̓ ὅς ἀσώματος εἰμί ὁ θεός καί ἀόρατος ὁρᾷ ἐφαντάζω. ἐπειδή τοίνυν τοσοῦτος ἐγώ διά ὁ τιμωρία εἰργάσω μεταβολή.. διά οὗτος, φημί, πᾶς ἐγώ οἴκτος καί φιλανθρωπία ἀξίωσον· ἐλεέω τὲ γάρ πέφυξ, καί μακροθυμία κεχρῆσθαι πρός ἅπας, συνδρομος τε ἔχω ὁ βουλήσος ὁ δύναμις· καί μαρτυρέω ὁ διηνεκῶς ὑπό σύ γίγνομαι θαύμαστος. ὁ γάρ εἰς ἐγώ γίγνομαι, καί ὁ σός ὄνομα ὑμνεῖμι παρασκευάω, οὐ ὑπό ἐγώ μόνος σωζομένω, ἀλλά καί ὑπό ὁ ὁ ἡμέτερος σωτηρία ὁρώντων. οὗτος γάρ εἰς ἐγώ γίγνομαι φιλανθρωπία, καταλύω μέν ὁ ἐναντίος ὁ θράσος, σβεσθήσω δέ αὐτός ὁ λύττα καί ὁ φρόνημα αὐτός ὁ ὑψηλός συντρίβω καί γνώσονμαί σύ μόνος εἰμί κύριος τε καί θεός ὑπό πᾶς ἄξιος ὑμνεῖμι ὁ οἰκουμένη. καί ὁ νῦν πολύς προσκυνέω θεός,, ὁ μέν οἰκεῖος θεός γιγνώσκω ὁ ἀσθένεια, ὁ δέ σός προσκυνήσω δύναμις. ὁ μέν οὖν ἔνδον ἐν ὁ κάμινος χορεύω οὕτω(ς) ὁ θεός ὑμνέω καί ἱκετεύω διατελέω, ὁ δέ ὁ βασιλεύς ὑπηρέτης καί ὁ ἅγιος κατήγορος οὐ ἔληγον ὕλη ὁ φλόξ χορηγέω, πίσσα, καί κληματίς καί στίππυον καί νάφθαν. εἶδος δέ οὗτος εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ χώρα γίγνομαι, ἐξάφω ὁ φλόξ δύναμαι. τοσοῦτος δέ εἰμί ὁ χορηγουμένη ὁ πυρή τροφή ὡς ἐπ ̓ ἐννέα καί τεσσαράκοντα πήχης διαχυθῆναι καί ὁ χαλδαῖος ἐμπρέω ὁ πλησιάζω. καί ὁ μέν ἔξωθεν ἐξῆπτος ὁ φλόξ· θεῖος δέ ἄγγελος ἐσκεδάννυ ὁ φλόξ καί ὁ μέσος ὁ κάμινος ὁ ἀνθράκος ἐγύμνο· καί αὖρά τις ψυχρα τε καί μέτριος ὑγρός· καί πολύς ὁ ἅγιος ἡδονή πραγματευομένη, ὠδίνω ὁ πῦρ παρασκευάζω, καί οὗτος ὁ ὁ ἅγιος ἐπαφιέναι σῶμα.. ἀλλά μηδείς οὗτος ἀφοράω σμικρυνέτω ὁ ὁ ἅγιος ἀγών ὁ δέ ἱερόν ἐκεῖνος ἀναμιμνησκέσθω λόγος. εἰμί ὁ θεός ἐν οὐρανός ῷ ἡμεῖς λατρεύο δυνατος ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ, βασιλεύς, ἐρύω ἡμεῖς γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω, καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. ὥστε ὁ ἅγιος παῖς ἐκεῖνος ὁ φλόξ ἐκεῖνος καταφρονέω, οὐ οὗτος ὁ τέλος ὁράω, ἀλλά θάνατος προσδέχομαι. ὁ δέ ἀγωνοθέτης ἐβράβευσεν, ὡς ἐθέλω, καί ὁ τε ἀλιτηρίος ἐκεῖνος κατῄσχυνε καί οὗτος ἀοιδίμους ἀπέφηνε. οὗτος τοίνυν ὁ σωτηρία ἀπολαύσαντες ὁ μακάριος καί τρισμακάριος παῖς, καί πολλάκις οὗτος, οὐ ἔτι εἷς ὁ θεός ὑμνέω παρεχώρησαν ἀλλ ̓,, ὁ ἄριστος ἑαυτοῦ συμφωνία καί θαυμαστός ὑμνωδία ὁ παρά ὁ εἰκών συμφωνία καί ὁ μουσικός ἀντιτάξαντες ὀργάνος καί δείκνυμι, ὅσω ὁ μή προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ προσκυνέω λυσιτελέστερος. ἄρχονται δέ οὕτω(ς) ὁ ὕμνος·. ἔρωτός εἰμί θερμοτάτος καί ἀπληστοτάτος ὁ ῥῆμα· οὗτος γάρ τετρωμένοι ζητέω ὄνομα ὁ ὑμνουμένου ὁ ἄξιος παραδηλόω δύναμαι καί μή εὑρίσκω, ὁ ὑπερθετικός αὐτός προσθέσος ἐξυφαίνω· ὑπερυψούμενος ὀνομάζω καί ὑπεραινετός καί οὐ αὐτός μόνος, ἀλλά καί ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός· καλός δέ πανταχοῦ κύριος καί θεός ὁ πατήρ ἀποκαλέω σφεῖς αὐτός ἀνάξιος εἰμί ταυτησὶ ὁ προσηγορία ὁμολογέω.. ἄληστον ἔχω ὁ θεῖον νεὼ ὁ μνήμη καί, ἀκριβής εἰμί ὁ νόμος φύλαξ ἐννόμως προσεύχομαι ἀντί ὁ εἰς ἐκεῖνος ἀποβλέπω ὁ νεός, ἔνθα σύ ὁ δόξα ἐπιφαίνέσθαι εἴωθα εἴωθα, οὗτος σύ ὁ προσφέρομεν. εἰ γάρ καί μυριάκις ἐμπέπρηστος, ι ὁ σός ἁγιωσύνη μετέχω. καί ἵνα μή τὶς ὑπολάβη περιγράφω αὐτός τόπος ὁ ἀσώματος τε καί ἀπεριόριστος θεός ἀναγκαῖος ἐπάγω·. εἶτα δεικνῦντες τις θρόνος καλέω, εὐθύς ἐπιφέρω·. καί ἐπειδή καί ὁ ναός ἐκεῖνος ἔχω ὁ χερουβὶμ ὁ εἰκών ἐν ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος, ὡς ἄν μηδείς ὁ ἀκούω ἐντεῦθεν γίγνομαι βλάβη, καί περιγεγράφθαι νομίσω ὁ θεός, θεραπεύω ὁ ἀκροατής λέγω·. πανταχοῦ γάρ, φημί, εἰμί καί ὁ σύμπαντα πληρόω καί πᾶς περιέχω ὁ κτίσις. οὕτω(ς) ὑμνέω καλέω ἅπας ὁ γενητός φύσις εἰς κοινωνία ὁ ὑμνῳδία οὐ μόνος ὁ λογικός, ἀλλά καί ὁ ἄλογος τε καί ἄψυχος.. καί οὐ ἀνέχονται ὁ κοινός κλῆσις μόνη, ἀλλά καί ἴδιος ἕκαστος συγκαλέω καί οὐ μόνος ὁ ὁρώμενα, ἀλλά καί ὁ ἀόρατος φύσις.. καί ἵνα μή κατά ἕκαστος ἑρμηνεύω, εἰς μῆκος ἀπείρων ἐκτείνω ὁ λόγος, καλέω εἰς ὁ χορεία καί οὐρανός καί ὁ ὕδωρ ὁ ὑπεράνω ὁ οὐρανός καί ὁ δύναμις ὁ ὁ θεῖος θρόνος περιπολούω. καλέω καί ἥλιος καί σελήνη καί ὁ ἄλλος φωστήρ. καί οὐ μόνος ὁ κατ ̓ οὐρανός, ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ ἀέρι γίγνομαι, ὄμβρος καί δρόσον καί πνεῦμα. εἶτα ὁ ἐναντίος ποιότητας· ψῦχος καί καῦμα, εἶτα φύσις ὁμοῦ καί ἐνέργεια· πῦρ καί καῦμα· ὁ μέν γάρ πῦρ φύσις ὄνομα, ὁ δέ καῦμα οὐκέτι οὐσία, ἀλλά πῦρ ἐνέργεια. καλέω δέ καί δρόσον καί νιφετός καί πάγος καί ψῦχος καί πάχνω καί χιόν, ἀστραπός καί νεφέλλω, ὁ συγγενής καί ὁμόφυλον εἶτα νύξ καί ἡμέρα καί ὁ οὗτος ποιητικός, φῶς καί σκότος ὁ μέν γάρ ὄνομα, ὁ δέ πρᾶγμα.. εἰ γάρ καί σκιά ὁ σκότος εἰμί, καί οὐ οὐσία, ἀλλά πρᾶγμά εἰμί συμβεβηκός, καί ὁ νύξ ποιητικός. καί ἐπειδή δρόσω καί νιφετός ἐμνημόνευσαν, ἀναγκαῖος δεικνύω καί ὁ οὗτος Πηγαί.. ὁ μέν τίκτουω, εἰ δέ ὁ ὠδίν προμηνύω.· οὕτω(ς) μνημονεύω ὁ κατ ̓ οὐρανός καί ἀήρ καί ἕκαστος ὑμνέω παρακελεύω ἐπί ὁ κοινός μήτηρ ὁ γῆ ὁ ὕμνος μεταφέρω ὁ παρακέλευσις καί φημί. εἶτα κατά διαίρεσις.. ἔπειτα ὁ οὗτος ὠδίν·. εἶτα ὁ ἀρδεία, ὅς δέω·. καί ἐπειδή ὁ κάτω μοῖρα εἰμί καί ὁ θάλασσα καί ὁ ποταμός, ἀναγκαῖος καί οὗτος ποιέω ὁ μνήμη· μνημονεύω δέ καί ὁ ὁ θάλασσα τροφίμων.. μετά οὗτος ὁ πετεινόν καλέω καί ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος καί ἔσχατος ἅπας ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις, ὁ κοσμογονία ὁ τάξις φυλάξαντες.καί γάρ ὁ μακάριος μωσῆς πρῶτος μέν φύω ὁ θεῖον λόγος ὁ δένδρον συνέγραψεν εἶτα ὁ νηκτός παραχθαίνω ὁ γένος, καί πρός οὗτος καί σύν οὗτος ὁ ἀεροπόρων ὄρνις ὁ φύσις, μετά δέ οὗτος θηρίον καί κτῆνος, τελευταῖος δέ ὁ ἄνθρωπος. καλέω δέ ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις εἰς ὑμνωδία, πάλιν κατά διαίρεσις ὑμνέω παρεγγυάω ὁ ποιητός. καί πρῶτος μέν ὁ ἄλλος ἅπας ὁ υἱός ἰσραήλ οὗτος ποιέω παρακελεύω καί οὗτος δέ πολλαχῶς διαιρέω καί, τάττω πρῶτος ὁ ἱερεύς, ἅτε δή ὁ θύς λειτουργία πεπιστευμένος. εἶτα, ἵνα μή νομισθάω μόνος ὁ ἱερεύς περιγράφω ὁ ὑμνωδία ἐπάγω·. μονονουχὶ λέγω, ὅτι δυνατός εὐνοικῶς δουλεύω ὁ δεσπότης καί ὁ ἱερωσύνη γεγυμνωμένος. προκηρύττω καί ὁ ἀνάστασις·. τουτέιμι ὁ πνευματικός ὁ δίκαιος ψυχαί, ὁ ὁ ἀνθρώπινος παθός ὑπέρτερα γίγνομαι, ὁ ὁ πνεῦμα ὁ χάρις ὑποδεξάμεναι. ἔπειτα καί ὁ ἀρετή εἴδη τις κτέομαι·. δυνατός γάρ φημί ὁ ἀδικία ἀπηλλαγμένους καί ταπεινός φρόνημα κεχρημένος καί ἀρέσκω θεός καί ὁ ἁρμότττοις ὕμνος προσφέρω. οὗτος δέ οὐ ἀδολεσχίᾳ χράω κατμείγνυλε ἅπας ἀλλά πρῶτος μέν ὁ περί ὁ δεσπότης πυρσεύοντες φίλτρος, καί σφεῖς αὐτός ἀναμιμνήσκοντες ὁ ἀῤῥήτων εὐεργεσία καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ἕνεκα ἐκ ἀρχή γίγνομαι δημιουργία. διά γάρ οὗτος μηνύω ὁ λόγος, ὅτι ὑμνοῦμέν σύ καί ὑπερυψοῦμεν, ὅτι δι ̓ἀγγέλος ἐγώ εὐεργετέω, ὅτι οὐρανός ἐγώ χάρις ἐδημιούργησας, ἥλιος δέ ὁ ἡμέρα φωτίζω καί ὁ σελήνη ὁ νύξ κεραννύω ὁ ἀφεγγές, καί ὁ χρόνος ἐγώ ὁ μέτρον διδάσκω· ὑμνοῦμέν σύ ὅτι καί λειμών ἡμεῖς ἀστήρ βλαστέω ὁ οὐρανός παρεσκεύασας καί ἄνθος ἀμαράντοις ἑστιά ἡμεῖς ὁ ὄψις καί ὁ νύξ ἡμεῖς διά ὁ δρόμος οὗτος παρέχω ὁ μέτρον γιγνώσκω καί τις ἄν σύ πρός ἄξιος ὑμνέω, ὀρός ὁ ὥρα ὁ μεταβολή καί ὁ τροπάω ὁ ἐναλλαγή, καῦμα προσφόρως ἐν θέρος γίγνομαι εἶτα πνεῦμα αὔρα ἀναψυχούζω, ψῦχος ἐν χειμών καί ὑετός ἐπιφέρω καί ἕκαστος ῥυθμῷ καί τάξις προβαῖνον, ἀστραπός ὁ ὑετός μηνυούω νεφέλη ὁ ὑετός ὠδινούω, ὄρος καί πεδίον ληΐοις κομάω καί ἄλσος, πηγή ὑπαναβλυζούω καί ἀρδεία ὁ φυτός προσφερούζω, ποταμός ἄπαυστα τρέχοντας, καί ὁ δρόμος παῦλα οὐ δεχομένους θάλασσα ἐν μέσος κεῖμαι φιλία καί ὁμονοία αἰτία, καί χωρίον κοινός οὗτος κἀκείν δεχόμενον ὁ συμβόλαιος; καί ἵνα μή καθ’ἕκαστον λέγω, πρῶτος μέν οὗτος ἅπας ἐμνημόνευσαν ὁ μακάριος ὁ οἰκεῖος ἐπιδεικνύντες εὐγνωμοσύνη, καί θερμότερος ἐπιτελέω ὁ μνήμη ὁ εὐεργεσία ὁ ὕμνος βούλομαι, ἔπειτα δέ καί ὁ χαλδαίος ἔξωθεν ὑπακούω παιδέω πειράω, ὅτι ὁ ὑπ ̓ αὐτός προσκυνούμενα στοιχεῖον ὁ θεός ὁ ὅλος ποίημα. καί διά οὗτος καί πῦρ καί ὕδωρ, ἥλιος τε καί σελήνη, οὐρανός τε καί γῆ ἐναργῶς μνημονεύω πείθω βούλομαι ὁ ἀνόητος παύω μέν ὁ προσκυνέω ὁ ὁρώμενα, ὁ δέ οὗτος δεσπότης ἐπιγιγνώσκω καί ὁ πρέπω αὐτός θεραπεία προσἐνεγκεῖν. ἔοικα γάρ εἰμί ὁ μέγας θαῦμα θεωμένος καί ὁ πῦρ ὁ ἧσσα ὁρῶντας, καί ἑαυτοῦ δέ καί ὁ βασιλεύς ἑαυτοῦ ὁ αἰσχύνη, ὁ αἰχμάλωτος δέ ἐκεῖνος παῖς ὁ σωτηρία τε καί παῤῥησία δέξασθαιδιὰ ὁ ὑμνῳδία ὁ ὁ εὐσέβεια διδασκαλία. οὕτω(ς) ὑμνέω τελευταῖος ἐπάγω.. οὕτω(ς) ἑαυτοῦ ἔσχατος ἡγοῦντο ὁ κτίσις, καί πᾶς ἄνθρωπος εὔτελεσς. τοιοῦτος εἰμί ὁ μακάριος παῦλος λέγων·. καί ἀλλαχοῦ·. καί ὁ μέν ἁμαρτωλός πρῶτος ἑαυτοῦ ὀνομάζω, ὁ δέ ἅγιος ἔσχατος ἀποκαλέω. οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος οὗτος ἔσχατος ἑαυτοῦ παρακελεύω ὑμνέω ὁ κύριος, καί ὑπερυψέω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εἶτα διηγοῦνμαι ὁ θαῦμα·. ἀνθρωπίνης γάρ ἀπηγορεύθημεν ψήφος. τίς γάρ χρηστότερος ἤ τίς δέ ἀγαθώτερος ὁ τοσοῦτος ἐν ὁ καθς ̓ ἐγώ χράω ἐλέῳ; καί τοσοῦτος ἀρετή ἐπιδειξάμενοι, ἐλέῳ φημί ὁ σωτηρία τετυχηκέναι. εἶτα ἐπειδή μόνω ὁ υἱός ἰσραήλ ἐμνημόνευσαν ἄνω, καλέω καί ὁ ἐν ὁ ἔθνος εὐσεβοῦντης, καί ὁ θεός θεραπεύω ἐσπουδακότης. καί ὁ ἀπείρων αὐτός ὁ ἀγαθότης δείκνυμι φιλονεικοῦντες, καί ἡσσάομαι, πολλάκις ὁ ὁ αἰών ἀναστρέφουμι ὄνομα. τοιοῦτος ὁ ἅγιος οὗτος ὁ ὕμνος οὗτος καί ὁ θηριώδης καί ἀπηνῆ βασιλεύς ἐκπλήσσω ὁμοῦ καί καταπλήδω, ὁ μέν βασιλικός ἐξανέσετω θρόνος, δραμεῖν δέ παρ ̓ αὐτός παρασκευάζω, καί θεωρέω τέτταρας ἀντί τρεῖς ἐν ὁ κάμινος χορεύω. ὦ ὁ ἀῤῥήτης μακροθυμία. εἰκότως ἐβάω ὁ ἅγιος παῖς· ὅτι εἰς πᾶς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός, καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἰδοὺ γάρ καί οὗτος ὠμότητι οὗτοσος καί τύφῳ χρησάμενον, καί ὁ θεῖος σέβας ἀρπάννυμι φιλονικήζω καί ὁ θείος θεράπων ὠμῶς καί θηριωδῶς κολάζω πειραθέντα, πρός ὁ εὐσέβεια ποδηγεῖ, καί ὁ οἰκεῖος αὐτός θαυματουργία ὑποδείκνυσι, καί ὁ ἀποσταλέντα εἰς ἐπικουρία ὁ ἅγιος ἄγγελος δῆλος αὐτός ποιέω. καί ἐκπλήττω μέν αὐτός πρῶτος ὁ ἀριθμός ἀντί τρεῖς τέσσαρες ὑποδείσσω· ἔπειτα ὁ λύω ὁ δεσμός λελυμένος γάρ ἀντί δεδεμένω ὁράω· ἔπειτα ὁ σωτηρία· διαφθορὰ γάρ, φημί οὐ εἰμί ἐν αὐτός. ὅθεν ἐκπλήσσω καί καταλύσας ὁ τῦφος, προσέρχομαι·. μεμάθηκεν ὁ μάταιος, ὁ λέγω· ὅτι εἰμί θεός ἄῤῥητος ἔχω ὁ δύναμις, ὁ πῦρ κελεύω ἐναντίος ἐπιδείξαμαι ὁ ἅγιος ποιότης. ὅς γάρ θεός ἐκεῖνος οὐ νομίζω, γιγνώσκω ὅτι εἰμί θεός, καί ὕψιστος θεός. ἐξέρχομαι δέ ὁ ἅγιος, θαυμάζω μέν ἅπας σατράπαι καί τοπάρχαι καί στρατηγός, θεωρέω ἀκῆρα διατηρηθὲις ὁ ἁγιων ὁ σῶμα καί ὁ θρίξ αὐτός οὐδείς αἴσθησιν ἐκ ὁ φλόξ δεξαμένη ἐκεῖνος· οὐ ὁ θρίξ δέ μόνος, ἀλλά καί αὐτός ὁ ἐσθής καί ὁ ὑπόδημα ἀκέραιος μείνα ὡς καί αὐτός ἀπαλλάσσω ὁ ἀπό ὁ πῦρ ὁσμὴς. εἶτα ὑμνέω οὗτος θεάομαι ὁ ναβουχοδονόσορ καί λέγω·. ἀεί ὁ πεῖρα παραλαμβάνω ὁ μάταιος ὁ θεός ὁ δύναμις λήθῃ ὁ θαύματον παραδίδω οὗτος καί ἐπί ὁ θειοτάτος ποιέω δανιήλ. ἀνίστημι γάρ προσκυνέω αὐτός καί μαναὰ καί εὐωδία προσενεχθῆναι αὐτός παρηγγύησε. καί νῦν δέ ὡσαύτως θεάομαι ὁ ἅγιος οὗτος ὁ σωτηρία, ὑμίνω ὁ θεός καί θαυμάζω ὁ ἀνήρ, ὅτι ἠλλοίωσαν ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς, καί προετίμησαν, φημί, εὐσεβής θάνατος παρανόμου ζωή.. καί ὁ εἰμί ὁ πεῖρα οὗτος μεμάθηκε. πολύς γάρ καλέω θεός καί τεμένη καταλύσω, καί ὁ ταμεῖος συλάω βωμός ἀνασπάζω καί ὁ ἱερωμένος αὐτός κατασφάσσω, οὐδεμιός θεῖος εὐεργεία δέχομαι πεῖρα. κατά δέ ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι ὁ λύττῃς χράω, εἶδον ὁ θεός καί ὁ ἄπειρονδύναμις καί ὁ ὁ ἄῤῥητος. ὁ μέν γάρ οἰκεῖος θεράπων ἀκραιφνής διεφύλαξεν, αὐτός δέ τέως δίκη ὁ μανία οὐ εἰσεπράξημι ἐπιμείναντα δέ ὁ δυσσεβεία μετά βραχύς μέτριος ἐκόλασεν· εἶτα μετανοίᾳ χρησάμενον φιλανθρωπία ἠξίωσεν. τοσοῦτος ὁ δεσπότης ὁ θεραπεύω αὐτός ἐσπουδακότων ποιέω προμήθεια. καί εἰκότως ἐβάω ὁ ἅγιος παῖς οὗτος, ὅτι οὐ εἰμί αἰσχύνη ὁ πεποιθόσιν ἐπί σύ. καί ἐγώ τοίνυν οὗτος κτησώμεθα ὁ ἐλπίς, πᾶς ὁμοῦ προτιμῶντες ὁ κτίσις, ὁ ὁ κτίσις καί ποιητής καί κυβερνήτη. καί γεναγισθώσκω ἐγώ ὁ μακάριος οὗτος παῖς ὠφέλεια παράδειγμα, εὐσέβεια ἀρχέτυπος, ποδηγός πρός θεός, καί ὁ ὑπό ὁ θεός ὁ ἄξιος χορηγούμενα, ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἐπιτυγχάνω, χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα καί ὁ κράτος, σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών, ἀμήν. προὔργος νομίζω, πρότερος ὁ ὑπόθεσις ὅδε ὁ ἐπιστολή καί ὁ αἰτία διεξέρχομαι, εἶθ ’ οὕτω(ς) ὁ ἑρμηνεία ποιέω. ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ἀσία ἅπας κεκρατηκὼς καί ὁ αἴγυπτος δέ ὑπό ἑαυτοῦ ποιέω, καί αἰθίοψ ὁ πρός αἴγυπτος χειρόω ὠμῶς μέν λίαν καί ἀπηνός χράω ὁ ὑπηκόοις, εἰς τοσοῦτος δέ ἐλαύνω ἀλαζονεία, ὡς νομίζω οὐ μόνος ὁ καλέω θεός, ἀλλά καί αὐτός ὁ ὄντως θεός μέγας εἰμί καί δυνατός. οὗτος δέ αὐτός ὁ ἀπληστότατος τῦφος, οὐ μόνος ὁ θεσπέσιος διδάσκω δανιήλ, ἀλλά καί ὁ θειότατος ἡσαία ὁ προφήτης, μᾶλλον δέ αὐτός ὁ ὁ ὅλος θεός διά ὁ προφήτης φθεγγόμενος οὕτω(ς)· ὁ δέ λέγω τοιοῦτόν εἰμί· θρῆνος μέν εἰμί ἄξιος ἀσσύριοι μυρίος εἰμί ἐργάτης κακός· ἀλλά ὅμως οὗτος διάκονος εἰς ὁ κατά ὁ ἁμαρτωλός χράω τιμωρία, οἷος τις ῥάβδος κολαστικός οὗτος ὁ παρανομοῦσιν ἐπάξω· οὐ ὁ ἄλλος δέ μόνος ἄνθρωπος, ἀλλά καί ὁ προσαγορεύω ἐγώ λαός. ἐπάξω δέ, διά ὁ πολύς αὐτός ἀσέβεια, καί παρανομία, καί ὁ τε πόλις αὐτός διά οὗτος καθαιρέω καί ὁ ἐν ὁ πόλις σκῦλον οὗτος γίγνομαι παρασκευάζω. ἐγώ μέν οὖν, οἷος τις δημίῳ ὁ ἀσσυρίῳ χράω, δίκη διά αὐτός ὁ παρανομέω εἰσπράττομαι. διά οὗτος μέν οὖν ὁ ἀλαζονεία, αὐτός δήλη ποιέω. εἶτα προαγορεύω ὁ καταληψόμην ὁ ἱεροσόλυμα κακός, ὑποδείκνυσι δέ καί ὁ ὁ τιμωρία αἰτία· μανθάνω δέ, ὅτι ὁ ἱεροσόλυμα σενναχηρεὶμ ὁ ὁ ἀσσύριος οὐ περιγίγνομαι βασιλεύς, ὁ δέ ναβουχοδονόσορ εἰς βαβυλών ὁ βασίλειον μεταθεὶς καί βασιλικός ἐκεῖνος ἀποφήνω πόλις μετά ὁ ὁ νινευὶ κατάλυσις, ἐπεστράτευσε ὁ ἰουδαῖος, καί ὁ ἱεροσόλυμα πεποιηκὼς ὁ μέν πλεῖστος ὁ οἰκήτωρ ἀναιρέω, ὁ δέ λοιπός ἐξανδραποδίω αἰχμάλωτος ἀπάγω· ὡς εἰμί δῆλος κἀντεῦθε, ὡς εἷς οἶδα ὁ θεία γραφή ὁ ἀσσύριος καί βαβυλώνιος βασιλεία καί ἐκ ὁ ἐπάγω δέ οὗτος ῥᾴδιον εἰμί καταμείθω. εἰμί γάρ, φημί, ὅταν συντελέω κύριος ποιέω πᾶς ἐν ὁ ὄρος σιών καί ἐν ἱεροσόλυμα, ἐπάκω κύριος ἐπί ὁ νόος ὁ μέγας ὁ ἄρχων ὁ ἀσσύριος, καί ἐπί ὁ ὕψος ὁ δόξα ὁ ὀφθαλμός αὐτός. ἐτιμωρήδω δέ ὁ ἱεροσόλυμα ὁ θεός, οὐ διά ὁ ἐσενναχηρεὶμ, ὅς ὁ ἀσσύριος βασιλεύω, ἀλλά διά ὁ ναβουχοδονόσορ. ὁ μέν γάρ, οὐ μόνος οὐ πορθέω ὁ πόλις, ἀλλά καί ἅπας ἀπόλλυμι ὁ στρατεία, ἀποδιδράσκω μόνος, καί οἴκοι ὁ σφαγή παρά ὁ υἱός δέχομαι. ὁ δέ ναβουχοδονόσορ καί ὁ πόλις καθεῖλε, καί ἐμπίμπρημι ὁ θεῖος ναός καί ὁ λαός ἀπάγω δορυάλωτος. διδάσκω τοίνυν ἐγώ ὁ θεία γραφή, ὅτι μετά ὁ συντελέζω κύριος ποιέω πᾶς ἐν ὁ ὄρος σιών καί ἐν ἱεροσόλυμα, ὅς ἀπειλέω λέγω· ἐπάκω, φημί, κύριος ἐπί ὁ νόος ὁ μέγας ὁ ἄρχων ὁ ἀσσύριος. καί οὐ λέγω ὁ βαβυλώνιος, ἀλλά ὁ ἀσσύριος· εἷς γάρ οὗτος κἀκείνων ὁ βασιλεία. νόος δέ μέγας καλέω διά ὁ ὑψηλός καί ἀλαζονικός ὁ βούλευμα· διό καί εἰκότως ἐπάγω· καί οὐ ἁπλῶς φημί· ὁ δόξα αὐτός. ἀλλά τουτέστις, ὡς ἄνθρωπος εἰμί ὑψηλότατος τε καί μέγας εἰμί φαντάζεται. οὕτω(ς) γυμνώω ὁ λογισμός ὁ ἀσσυρίον ὁ τῦφος, ἐλέγχω ὁ ἐνθυμημάτων ὁ μάταιος, καί διδάσκω, ὡς οὐδείς ἄν ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι γίγνομαι μή ὁ θεός συγχωρέω, καί βουληθένς δίκη ὁ ἀσέβεια εἰσπράξασθαι ὁ οὗτος ὑπό αὐτός πάσχω. ὅς χάρις εἰκότως ἐπάγω· μή δοξαίσω ἀξίνη ἄνευ ὁ κόπτοντος ἐν αὐτός, ἤ ὑψόω πρίον ἄνευ ὁ ἕλκω αὐτός; ὡσαύτως ἐάν τις ἀείρω ῥάβδος ἤ ξύλον. καθάπερ γάρ φημί ἀδύνατος αὐτομάτως ἀξίνη ἤ πρίων ἤ ῥάβδος κινέω· τηνικαῦτα γάρ οὗτος ἕκαστος ἐνεργέω, ἡνίκα ἄν τις ὁ χείρ χράω κινέω οὗτος θελέω· οὕτω(ς) καί σύ, ὁ ἐμός παραχωρησάσης σύ προμηθεία, ποιέω ὅς ποιέω διά ὁ ὁ πεπονθότων παρανομία. μή τοίνυν νομίζω ὁ οἰκεία καί δύναμις οὗτος κατορθωκέναι. εἰ δέ οὐ βούλομαι οὗτος σώφρων μανθάνω, καί ὁ ἀλαζονικός ὀφρὺν καταλύω, ὁ πεῖρα μαθέω ὅτι ταῦθ ' οὕτω(ς) ἔχω. καί ἐν ἕτερος δέ χωρίον πάλιν τοιοῦτος φημί ὁ θεός πρός ὁ προφήτης· εἶτα δείκνυμι ὁ ὁ οἰκουμένη εὐφροσύνη· τροπικός δέ οὗτος λέγω καί κέδρος ὁ λιβάνου προσαγορεύω, ἤ ὁ ἰσραήλ ἐπίσημος εἰμί καί ἔνδοξος ἤ ὁ λαμπρός ἐν ἀξιώμα· καί βασιλεύω πεπιστευμένος. καί μετά βραχύς, κωμωδός αὐτός ὁ τῦφος, καί ὁ ὁ ἀλαζονεία διδάσκω κατάλυσις· εἶτα δείκνυμι ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία ὁ ἐπίκηρω· σύ δέ φημί ὁ οὗτος λογίσασθαι τετολμηκὼς καί ἵνα μή πᾶς ὁ περί αὐτός προφητεία παράγω ἀποκνέω ὁ μῆκος, ὁ τε νῦν ἀκούω καί ὁ εἰς ὕστερος οὗτος ἐντευξομένους εἰς ἐκεῖνος παραπέμπω, ὁ γιγνώσκω ὁ τῦφος αὐτός καί ὁ ὠμότης βούλομαι, ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανάσσω ὁ λόγος. οὗτος τοίνυν ὁ ὁ ὅλος θεός εἰς εὐσέβεια ποδηγάω θελέω, πολύς πολλάκις αὐτός σωτήριος προσενήνοχε φάρμακον, καί πρῶτος μέν ἐν ὁ δευτέρῷ ὁ βασιλεία ἔτος, ὄναρ αὐτός ὁ εἰκών ἐκεῖνος ὑποδείκνυμι, εἶτα ὁ λήθῇ ὁ ἐνύπνιον εἰς χρεία ὁ προφήτης καθίστημι ἔπειτα διά ὁ ἑρμηνεία ὁ ὁ βασιλεύς διαδοχή δείκνυμι ἀκριβῶς, ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία ὑποδεικνὺς ὁ βραχύς καί ἐπίκηρος. καί παραυτίκα μέν ὠφέλεια δέχομαι, καί ὁ ἄμετρος σέβας ὁ δανιήλ προσφέρω ὡς θεός γάρ λιβανωτός αὐτός καί σπονδή προσενεόχ προστάσσω. ἀλλά πάλιν, οὐ πολύς διέρχομαι χρόνος ὁ εἰκών ἐκεῖνος ἀνέστησε, καί ἅπας ὁ ὑπήκοος προσκυνέω αὐτός κατηνάγκασε, καί ὁ ὁ εὐσέβεια προτετιμηκότας, ὁ ἀπλήστως τραφείζω πυρή παραδέδωκεν. ἀλλά πάλιν ὁ ἀγαθός δεσπότης μακροθυμία χράω δίκη μέν αὐτός ὁ τε ἀλαζονεία καί ὁ θηριωδία οὐ εἰσεπράξημι, ὁ δέ θεία αὐτός δύναμις ὑποδείκνυσι, ὁ εὔνους θεράπων ὁ φλόξ ἐκεῖνος ἐλευθερώζω. πάλιν δέ ὀλίγος ἐκεῖθεν ὠφέλεια δέχομαι, ὑμίνω μέν ὁ ὁ ὅλος θεός, ἀπειλέω δέ ὁ ἔσχατος τιμωρία ὁ βλάσφημός τὶς κατά αὐτός φθεγγομένοις· ἀλλά εὐθύς καί παραυτίκα καί ἐν αὐτός ὁ ἐνιαυτός, λήθῃ παντελέω ὁ μέγας οὗτος παραδίδωμι θαυματουργία ἐπιστρατεύω ὁ ἱεροσόλυμα, καί καθαιρέω μέν ὁ ὁ πόλις τεῖχος, πυρπολέω δέ ὁ ἅγιος ὁ θεός νεών, κατατολμάω δέ ὁ οὗτος ἀδύτω, καί πᾶς συλάω ὁ ἀνάθημα εἰς ὁ βαβυλών σύν ὁ αἰχμάλωτος ἀπήνεγκεν. ὅτι δέ κατά οὗτος ἐπεστράτευσε ὁ καιρός, καί ὁ μακάριος ἐγώ διδάσκω ἱερεμία οὑτωσὶ λέγω· καί ὁ εἰκών δέ ὁ διήγημα συγγράφω ὁ μακάριος δανιήλ οὗτος τέθεικε ὁ χρόνος· ὡς εἰμί δῆλος, ὅτι ἐν ἀρχή ὁ ἔτους ἀπῄτησε ὁ ὁ εἰκών προσκύνη· εἶτα ὁ στρατιά προπέμπω ἐκολούθω καί αὐτός, περιγίγνομαι δέ ὁ ἱεροσόλυμα ἑνδεκάτῳ μέν ἔτος ὁ βασιλεία σεδεκίον, ἐννεακαιδεκάτῳ δέ ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία. ἐπειδή τοίνυν οὐδείς οὐδαμόθεν ὁ δείλαιος δέχομαι ὠφέλεια ἀγανακτέω ὁ ὁ ὅλος θεός δεδίττεται μέν αὐτός πρότερος διά ἐνύπνιον, εἶτα διά ὁ δανιήλ ὁ διά ὁ ἐνύπνιον σημαινόμενα δῆλος ποιέω. καί οὐδέ οὕτω(ς) εὐθύς ἐπάγω ὁ τιμωρία, ἀλλά προσφέρω μέν αὐτός συμβουλή καί παραίνε διά ὁ δανιήλ, ἐνιαυτός δέ ὅλος ὁ μετάνοια ἀναμένω. ὡς δέ οὐδείς ἰατρεία ἐκ ὁ μακροθυμία ἐθέλω δρέψασθαι, ὅς ἀπειλέω ἐπιφέρω κακός. τιμωρέω δέ αὐτός οὐ ἁπλῶς, ἀλλά ὁ ἀλαζών νόος ἐκεῖνος ὁ ὁ ὑπέρ φύσις ὀνειροπολήω, φρενοβλαβεία παίω καί παραπληξίᾳ. εἶτα θηριώδης γίγνομαι ἐξελαθῆναι παρος σκευάζω, καί ὁ ἐρῆμος οἰκέω ἐπί χρόνος μακρός. ἔπειτα αἴσθησις παρασκευάζω αὐτός λαμβάνω ὁ κατέχω δεινός· οὔτε γάρ εἰμί οἷος τε αὐτός ὠφέλεια δρέψασθαι ἀναισθήτως καί ἀνάλγητος παντελής διακείμενον. οὕτω(ς) ἀνανεύζω ἐκεῖνος ἐπιγιγνώσκω μέν ὁ ὀξυθεοῦόπος ὁ βίος μεταβολή θρηνέω δέ καί ὀλοφύρομαι ὁ οἰκεῖος ἀβελτηρία, ὁμολογέω δέ ὁ ὁ θεός βασιλεία ἀδιάδοχος εἰμί, εἰς ἅπας διαμαγινοώσκυ ὁ αἰών οὗτος ὁ πεῖρα διδαχθεὶς, πάλιν διά ὁ ἄῤῥητος ὁ θεός φιλανθρωπία εἰς ὁ οἰκεῖος ἐπανελήλυθε βασιλεία· ἀδικέω δέ νομίζω ἅπας ὁ ἄνθρωπος, εἰ κρύψειε ὁ θεός ὁ προμήθεια διά ἐπιστολή πᾶς ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ὑπηκόοις ἐξηγεῖται ὁ τε πρότερος εὐημερία· καί ὁ συμβᾶσα δυσκληρία· εἶτα ὁ μεταμέλεια, διά ὅς ὁ δεσπότης ξιλεώω. ὁ μέν οὖν ὁ ἐπιστολή ὑπόθεσις οὗτος· διά πολύς δέ αὐτός ποιέω καί ὁ οὗτος τῦφος ὁ γραφικός μαρτυρίης δείκνυμι βούλομαι, καί ὁ θεός ὁ ὅλος ὁ περί πᾶς κηδεμονία δήλη ποιέω θελέω φέρω τοίνυν ὁ κατά μέρος ἑρμηνύς ἀρξώμεθα. προσήκω οὗτος ἁρμόω ὁ λόγος ὁ προφητικός ἐκεῖνος φωνή· ὁ πεῖρα δέ καί οὗτος διδαχτίθημι σωφρονέω, εὐσέβεια ἀπεφάνω διδάσκαλος, καί ὁ οἰκεῖος πάθος φάρμακον πᾶς ἄνθρωπος προτίθημι, καί οὐ μόνος ὁ ὑπηκόοις, ἀλλά καί ὁ ἔξω ὁ βασιλεία ὑπάρχω. καλός δέ σφόδρα καί ἁρμοδῖος ὁ προσηγορία ποιέω· τουτέστις, ἀπείρατος γίγνομαι ὅς ἐπειράθην κακός, εἰρήνη ἀπολαύσαντες διατελέω. εἶτα ἐπάγω· ὁ θεῖον φημί θαυμάτων αὐτόπτα γίγνομαι νομίζω δίκαιος κοινωνός ὑμεῖς ἅπας ὁ οὗτος θεωρία λαμβάνω. οὐ εἰμί γάρ ὁ τυχόντα, ἀλλά μέγας καί ἰσχυρός, καί. ὁ μέν γάρ ἀνθρώπινα, ὁποῖος ἄν εἰμί, τέλος ἔχω· καί τέλος ταχύς· μόνος δέ διαρκὴς καί ἀσάλευτος ὁ ὁ θεός βασιλεία. οὕτω(ς) προδιδάγνυμι ὁ ὁ πρᾶγμα αἰτία, ἄρχω ὁ κατά αὐτός διηγήσις. τέθεικε δέ ὁ ἑαυτοῦ προσηγορία οὐ ἁπλῶς, ἀλλ’ἵνα ὁ ὄνομα μαρτυρέω ὁ λόγος. ἐπειδή γάρ σφόδρα ἐπίσημος εἰμί. ἅτε δή πᾶς ὁ κατά ὁ ἀσία, καί ὁ αἴγυπτος καί ὁ αἰθιοπία· ὁ ἡγεμονία λαμβάνω, προτέθεικα αὐτός ὁ προσηγορία ἀρκοῦσαν εἰς μαρ τυρία ὁ λέγω. φημί δέ· ὅτι ἐν ἄκρᾳ οὖν εὐκληρία, καί μυρίος ἀγαθός περιρρεόμενος διατελέω· ἐν οὗτος δέ εἰμί ἐν τοσαύτος γάρ ὑπάρχω εὐημερίᾳ, καί ὄναρ εἶδον λυπηρός, καί ἐξιγιδειματώκω μέν σφόδρα ὁ θεωρεία ὁ ἐνύπνιον ἐταρασόμη δέ πολύς ὁ διά οὗτος σημαινόμενα κατεῖδον οὐ δύναμαι· οὗ χάρις ὁ οὗτος δύναμαι ἑρμηνεύω συνεκάλεσα. οὐ ἁπλῶς δέ οὗτος τέθεικεν, ἀλλά παράλληλος τέθεικεν, ἵνα ὁ παρεξετάσις δήλη ἅπας ποιέω ὁ ὁ προφήτης σοφία· διό καί ὁ ἔθνος καταλέγω ὁ σοφός βαβυλών, ἵνα δείκνυμι ὁ μέν οὐδείς ὅλος ἐπισταμένους, ὁ δέ ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα φωτιζόμενον. καλέω δέ αὐτός οὐ ἀπό μόνη ὁ προσηγορία, ὅς αὐτός ἐπιτέθεικεν, ἀλλά ὁ ἑβραῖος προστίθημι ὄνομα. οὕτω(ς) γάρ φημί αὐτός ἐκ ἀρχή θαυμάζω, ὡς ὁ πάλαι ὑπό ἐγώ προσκυνουμένου θεός ἐπιτίθημι αὐτός ὁ προσηγορία. καί ὁ αἰτία δεικνύς, καί οὗτος δέ ἐκ ὁ ὁ προφήτης διδασκαλία μανθάνω. πόθεν γάρ ἑτέρωθεν ἐγνώκει ὁ παναγίον πνεῦμα ὁ προσηγορία ὁ κιβδήλοις εἰδώλω προστετηκώς; εἶπον δέ οὕτω(ς) ἄρχω· ὁ πολύς ὁ ἄνθρωπος ὁ εὐημερία πολλάκις ἐπιλανθάνομαι ὁ εὐεργετησάντων παρασκευάζω, ὁ δέ χρεῖος ἀνακαλοῦντος ὁ εὖ πεποιηκότων ὁ μνήμη. καί ὑγιαίνω μέν τις ὁ σῶμα, ὁ ὁ ἰατρός τέχνη οὐ λαμβάνω ὁ μνήμη· ἀῤῥωστίᾳ δέ περιπίπτω ἀναμιμνήσκω, ὡς καί ἤδη πρότερος οὗτος πάσχω διά ὁ δεῖν ὁ ἰατρός ὁ ὑγεία ἀπήλαυσεν· οὕτω(ς) καί ὁ ναβουχοδονόσορ, ἡνίκα μέν ὁ ἅγιος ἐκεῖνος ὁ πυρή παραδίδωμι, ὁ ὁ δανιήλ εὐεργεσία οὐ μνημονεύω· ἐπειδή δέ πάλιν εἶδον ἐνύπνιος, καί θόρυβος ἔχω ἐν ὁ ψυχή, ὁ ὁ δανιήλ ἀναμιμνῄσκω σοφία, καί ὁ ὁ πρότερος ἐνύπνιον ἀναμνήσεώς τε καί ἑρμηνύς. διό καί πνεῦμα θεός ἔχω αὐτός λέγω, καί πᾶς μυστήριον ἑρμηνεύω αὐτός ἱκανός εἰμί, καί παρακαλέω καί οὗτος ὁ ἐνύπνιον, ἄδηλος εἰμί δῆλος αὐτός καθίστημι. εἶτα λέγω ὁ ἐνύπνιον· διά δέ ὁ δένδρος αὐτός φημί σημαίνω ὁ μακάριος δανιήλ ὁ δέ ὕψος λέγω φθάω ἕως ὁ οὐρανός, οὐ ὁ φύσις ὁ δένδρης σημαίνω, ἀλλά ὁ λογισμός καί ὁ φαντασία. διό καί ὁ ἡσαία λέγω· νόος δέ μέγας αὐτός προσηγόρευσεν, ὡς μέγας φαντασθέντα, καί ὀνειροπολήω, ὅς μετά βραχύς διηγέομαι· διά οὗτος ὁράω ὁ ὕψος ὁ δένδρος ἐφθακός ἕως ὁ οὐρανός· ἐπειδή δέ καί, ὡς ἔπος εἶπον πᾶς ὁ οἰκουμένη κρατέω, ὁράω ὁ δένδρος ὁ κῦ, τουτέιμι, ὁ ὄγκος ὁ εὔρος, ἐκταθὲν μέχρι αὐτός ὁ πέρας ὁ γῆ. καλέω δέ φύλλον μέν ὁ ὁρωμένη εὐπρέπεια, ὁ ἐν ἐσθής, καί θρόνος καί βασίλειος, ἀσπιδηφόροις τε καί δορυφόρω, καί πεζαιτέρω· καρπός δέ ὁ πανταχόθεν προσφέρω φόρος. διό πολύς ὁ καρπός ἀλλά οὐ καλός, οὐ γάρ ἔχω ὁ δίκαιος. ὅς τε γάρ γεωργοῦντες, διά ὁ αὐτός κηδεμονία εἰρήνη ἀπολαύω, ὁ ἀπό ὁ γῆ καρπός κομίζω· ὅς τε στρατεύω, παρά αὐτός ὁ σιτηρέσιος κομίζω, ὁ ἐν ὅπλον ποιέω ζωή. ὁ τε γάρ θηριώδης βίος ζῶ βάρβαρος, ὅς τε λογικώτερος καί ἡμερώτερος, καί ὀξύς καί πτηνός ὁ διάνοια, ὑπό ὁ οὗτος ἐξουσία βιοτεύοντες διατελέω. εἲρ δέ καλέω ὁ ἐγρηγορότα· οὗτος γάρ ἑρμηνεύω ὁ ἑλλάς φωνή. ἐγρηγορότα δέ καλέω ὁ ἄγγελος, ἵνα οὗτος σημαίνω ὁ ἀσώματος· ὁ γάρ σῶμα περικείμενος ὕπνος δουλεύω· ὁ δέ ὕπνος κρείσσων σῶμα ἐλεύθερος. εἶδον τοίνυν φημί, ἄγγελος, ἀσώματος ἔχω φύσις, ὅς ἀπα ά οὐρανός καταβαίνω. καί βλέπω μέν ὁ ἄγγελος ἀπ ά οὐρανός καταβαίνω, ἵνα μάθω, ὡς αὐτός ὁ ὁ ὅλος δεσπότης ὁ κατά αὐτός ἀπόφασις ποιέω. διδάσκω δέ καί τις ὁ δεδωκὼς αὐτός ὁ βασιλεία, καί ἀποτιθέμενος ὁ βασιλεία· ὁράω γάρ ὁ μέν δένδρον ἐκτεμνόμενον, ὁ δέ κλάδος χωριζομένος, τουτέιμι, ὁ ὑπάρχος, καί ὁ στρατηγός καί σατράπα, καί ὁ ἄλλος τὶς παρά αὐτός ἡγεμονία πεπιστευμένος· ὁ δέ φύλλον ἐκτινασσόμενα ὅς περιεβέβλητο δόξα δίκη φύλλον ἐκρέουσάν τε καί μαραινομένη· ὁ δέ καρπός διασκορπιζόμενον· ὁ γάρ βασιλεύς ἐκεῖνος περιπεσόντος ὁ συμφορά, ὁ ὁ δασμός ἀπαιτοῦντες εἰς ἑαυτοῦ λοιπός ἀδεής ὁ κέρδος παρέπεμπος. ὁ γάρ παρά γνώμη δουλεύω ἠναγκασμένοι, ἀφορμή εὑρίσκω ὁ ὁ βασιλεύς μεταβολή ὁ ὑπακούω ἀφίστημι. ὡς γάρ φρενοβλαβείᾳ, καί παραπληξίᾳ καί φρενίτιδι νόσος περιπίπτω, καί μεμηνώς, καί κορυβαντιή, καί κατά πᾶς λυττέω, ἀναγκαῖος δεσμός περιίγκεμαι· ἀλλά ὅμως οὐδέ οὗτος εἰμί ἱκανός ἔνδον αὐτός κατέχω· ἀλλά δραπετεύω ἐν ἔρημος διατρίβω, ὑπαίθριος ταλαιπωρός, καί κτῆνος δίκη ὁ πόαν σιτούμενος. οὗτος γάρ σημαίνω εἰρηκώς· καί οὗτος δέ ὁ ὁ θεός μακροθυμία δηλόω· χρόνος γάρ βραχύς ὁ τιμωρία περιορίζω, ἀναμένω ὁ ἀπό ὁ παιδεία τεχθησομένη μεταμέλεια. εἶτα δείκνυμι ὡς ἀναντιρρήτως εἰμί ὁ ἐρῶ. ἀψευδής, φημί, ὁ λόγος· ἄγγελος γάρ ἅγιος ὁ εἰρηκώς, ἐγρηγορώς, ἀσώματος. εἴρω δέ οὗτος, φημί, καί γίγνομαι, οὐ μάτην, ἀλλά οὗτος φημί ὁ ἄγγελος φημί, ὅτι οὗτος χάρις ὁ κατά ὁ δένδρον γίγνομαι, ἵνα διά οὗτος μάθωσιν ἅπας, εἷς εἰμί δεσπότης καί βασιλεύς ὁ ἐπί γῆ καθιστάω βασιλεύς, καί ἐγχειρίζω, ὅς ἄν ἐθέλω, ὁ βασιλεία. δείκνυμι γάρ ὁ ἑαυτοῦ ἐξουσία, καί ὁ εὐτελέστατος ὅτε, καί οὐδείς εἰμί νομιζόμενος, ἀποφαίνω βασιλεύς, καί ὁ ἐν ὁ μεγίστος εἰμί ἀξιώμα ὑπακούω αὐτός παρασκευάζω. οὕτω(ς) πληρόω ὁ ὁ ἐνύπνιον διήγημα, φημί πρός ὁ δανιήλ· κατέναντι ἀντί ὁ, ἀληθῶς καί ἀκριβῶς· ὅτι πᾶς ὁ σοφός ὁ βασιλεία ἐγώ οὐ δύναμαι ὁ σύγκριμα αὐτός δηλῶμαί ἐγώ, σύ δέ δύναμαι. καί ὁ αἰτία δεικνύς, ὁ μέν γάρ ἀνθρωπίνος κέχρημαι λογισμός, σύ δέ παρά θεός μανθάνω ὁ κρύπτω. δεῖ γάρ δειχθῆναι ὁ ἀνθρωπίνη ἀσθένεια, καί τότε ἀναφαναίνω ὁ ἐμπνέουσης χάρις. εἶδον γάρ αὐτός θορυβέω, καί ἀναγκαῖος ψυχαγωγέω, μανθάνω ἐφιέμενος ὅσπερ ἀγνοέω· λέγω τοίνυν αὐτός· μή σφόδρα ἐπείγον, ἀλλά κατά σχολή ὁ μηνυόμενα διά ὁ ἐνύπνιον εὑρίσκω οὗτος ἐγώ δῆλος κατάστησον. σφόδρα σοφής καί συνετῶς ἀπεύχω μέν αὐτός ὁ λυπηρός ὁ προοιμίον ἄρχω, σημαίνω δέ ὅμως ὁ ἀλήθεια. ἄξιος δέ θαυμάζω ὁ δανιήλ ὁ σοφία· οὐ γάρ ἁπλῶς εἶπον, ὁ δένδρον ὁ μέγας, ἀλλά τουτέστις, οὐ ἄνωθεν εἰμί μέγας, ἀλλά κατά μέρος γεγένηζω, καί ὁ ἰσχύς δέ οὐ ἐκ ὠδίν ἔχω, ἀλλά κατά βραχύς οὗτος προσέλαβες. διό πάλιν ἐπάγω· ὅτι καί οὗτος δέ σφόδρα ἁρμοδίως τὲ καί προσφόρως οὐρανός καί γῆ προσήρμοσε· ὁ μέν γάρ κυρεία λέγω ἔφθαεκμι εἰς ὁ πέρας ὁ γῆ, τουτέιμι ὁ ἐξουσία· εἰς δέ ὁ οὐρανός οὐκέτι ὁ κυρεία, ἀλλά ὁ μεγαλωσύνη, τουτέιμι ὁ ὁ λογισμός φαντασία. καί ἀξιόπιστος ποιέω ὁ λόγος, ἀναγκαῖος ἐπάγω· ἐντεῦθεν εἰμί ἀκριβῶς καταμάθλω ὁ ἀποστολική διδασκαλία ὁ χρήσιμος. καί γάρ καί ὁ μακάριος δανιήλ κύριος αὐτός ὁ δυσσεβής βασιλεύς καλέω, καί ὁ νόμος ὁ ἐξουσία πείθω, ὁ πρεπούσα προσηγορία κέχρομαι, καί λυπηρά εἰμί ὁ ἐνύπνιον ὁ ἀλήθεια ὑποδείκνυσιν. ἑπτά δέ καιρός ὁ μέν φημί ἑπτά ἔτος, ὁ δέ τρεῖς καί ἥμισυς. οὐ γάρ εἰς τέσσαρες τροπή ὁ θεία γραφή ὁ ἐνιαυτός διαιρέω, ἀλλά εἰς δύο ὁ γενικωτάτης, χειμών καί θέρος· ἑπτά οὖν τοιοῦτος τμήματον τρεῖς καί ἥμισυς ἔτος πληρόω· τοσοῦτος δέ, φημί, ἐν ὁ συμφορά διατελέσω χρόνος· ἐπειδή γάρ ὀνειροπολέω εἰμί θεός, μᾶλλον δέ καί κρείσσων θεός, ἀφαιρεῖμαι σύ ὁ θεός καί ὁ ἀνθρώπινος λογισμός καί ὁ θηρίοις σύ ἐοικέναι ποιέω, ἵνα ὁ πεῖρα μανθάνω, τίς μέν ἄνθρωπος, τίς δέ θεός, καί τίς μέν ἀνθρωπίνη εὐκληρία, τίς δέ θεῖος βασιλεία, καί ὅτι οὗτος τυγχάνω ἀδύνατος μή βούλομαι θεός. ἀποστερόη γάρ ὁ βασιλεία κἀκείς ὑπομένω ἅπας, ἐπιγνόω ὁ βασιλεία ὁ χορηγός, εἶτα γιγνώσκω ἀπολήψῃ πάλιν ὁ πρότερος ἐξουσία· ἵνα καί ὁ ἀφαιρέσει, καί ὁ ἀποδόσει, μανθάνω ἀκριβῶς, τις ὁ ὁ ὅλος κυβερνήτης, τις ὁ σοφῶς ἅπας ἰθύνω καί πρυτανεύω. οὕτω(ς) εἰρηκὼς ὁ ἐσόμενα, παραίνεσις εἰσφέρω καί συμβουλή ἄριστος, καί φάρμακον προσφέρω συμβαίνω ὁ τραύμα. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ ἄπληστος ὠμότης ὅς κατά ὁ ὑπηκόων χράω. βούλομαι, φημί, φιλανθρωπία ἀπολαύω; ἐπίδειγω οὗτος εἰς ὁ ὁ αὐτός σύ φύσις λαγχάνω· οὕτω(ς) γάρ πείθω ὁ δικαστής σβέννυμι ὁ ἀπειλή, καί καταλιμπάνω ἀτέλεστος. ὁ μέν οὖν προφήτης οὗτος εἰσηγήσημι ὁ γνώμη· ὁ δέ μείνη ἀτεράμων καί ἀκαμπής δέχομαι ὁ παρανομία ὁ ἐπίχειρα, καί ὅς ἀκούω ἀλγεινός, οὗτος ὁ ὀφθαλμός θεάομαι. εἶτα καί σημαίνω ὁ θεῖος μακροθυμία ὁ χρόνος· δυοκαίδεκα γάρ διαδραμόντων μείς, δέχομαι ὁ διά ὁ προρρήσις ἀπειλή ὁ πρᾶγμα ὁ τέλος. καί τοσοῦτος χρόνος εἰς μεταμέλεια εἰληφώς, κακός ὁ ὁ μεταμέλεια ἀνάλωσε προθεσμία. πρός ἑός ὁ μακάριος εἶπον ἄν παῦλος εἰκότως· οὗτος γάρ συμβαίνω καί ὁ ναβουχοδονόσορ, ὁ ὁ θεός μακροθυμία, εἰς δέον οὐ χρησαμένῳ. καί οὗτος μάρτυς αὐτός οὑτωσὶ λέγω· βλέπω ὁ φρονήμας ὁ ὄγκος, βλέπω ὁ ὁ ἀλαζονεία ὑπερβολή. ἐγώ γάρ αὐτός φημί βασιλικός πόλις ποιέω βασίλειον καθίστημι ἐν αὐτός, εἰς τιμή ὁ δόξα ἐγώ· ποιέω δέ οὗτος ἰσχύς ἔχω μέγας, καί πᾶς κεκρατηκώς. ἀλλά μήν φρυαττόμενος καί βρενθυόμενος, τοιοῦτος χράω ὁ λόγος· ὁ δέ δεσπότης θεός παραυτίκα ὁ τιμωρία ἐπάγω. ἐπειδή γάρ εἰς ὁ οὐρανός ἀνελθέω ὠνειροπόλησον, ἐκεῖθεν δέχομαι ὁ ἀπόφασις· καί ἐπειδή οὐ ἀπέχρησεν αὐτός ὁ κάτω βασίλειον, ἀλλά ἅμα καί ὁ ἄνω μανικός ἐπιθυμέω, ἔρημος γίγνομαι καί ὁ κάτω· καί ὁ οὐρανός ἁρπάζω θελέω, καί ὁ γῆ ἐξελαύνω. φωνή τοίνυν ἔρχομαι ἀπα ά οὐρανός· σύ σύ λέγω ναβουχοδονόσορ βασιλεύς. ὁ δέ ὁ ἀντωνυμία διπλασιασμός οὐ ἁπλῶς πρόσκειται, ἀλλά εἰς ἔλεγχος ἐναργέστερος ὁ πρός ὅς οὗτος λέγω. καλέω δέ αὐτός ἔτι βασιλεύς, καί ὁ πάρειμι ἔτι δόξα, καί ὁ εἰμί οὐ εἰς μακράν ἀτιμία δεικνύς. εἶτα δείκνυμι ὁ ὁ τιμωρία ὀξύτης, καί ὅτι παραυτίκα, φημί, ὁ λόγος ὁ ἔργον ἐπακολουθέω. ξεδιώχω δέ πρῶτος μέν δι' αὐτός ὁ πάθος· μανία γάρ παραδίδωμι καί λύττῃ· καί μυρίος ἄν εἰργάσατο κακός, εἴπερ ἀδεία ἀπήλαυσεν· ἔπειτα δέ καί διά ὁ ἀπέχθεια, ὅς περί αὐτός ἅπας ἔχω, ἡνίκα μέν ῥώννυμι, πειράω λανθάνω, συμφορά δέ περιπεσόντι ἐπιτίθημι, ὁ ὠμότητος αὐτός βδελυξάμενω. ἴδιος γάρ ὁ παραπαιόντων, οὐ μόνος ὁ λέγω καί πράσσω ἀλόγιστος τε καί ἄταξ, ἀλλά καί ὁ ἐσθίω ἅπας ὁ προσπίπτω· οὗτος δέ ἄν τις ὁράω καί νῦν ὁ ὑπό δαίμων ἐνοχλουμένους ποιέω καί πάσχοντης. οὐ μόνος δέ ὡς βοῦς ἤσθιε ὁ χόρτος, ἀλλά ὑπαίθριος γάρ ταλαιπωρός, καί γυμνῷ ὁ σῶμα κρυμός τε προσπαλαίος καί φλογμῷ, ἀναγκαῖος ἕτερος δέχομαι χρόαν. μή ἀποκέιρω γάρ συνήθης, μηδέ ἀφαιρέω ὁ ὀνύχος ὁ περιττὰ ἀναγκαίως ἐν τοσοῦτος χρόνος τοιοῦτος ἔσχηκε καί θρίξ καί ὄνυξ. διά δέ οὗτος ἅπας σημαίνω ὁ ἀτημέλητος αὐτός καί ἀκηδεμόνευτος εἰμί. ὁ γάρ θεῖος ἔρημος γίγνομαι προμηθεία, οὐδέ ὁ παρά ὁ οἰκεῖος ἐπιμέλεια ἀπήλαυσεν, καί οὗτος καί γυνή εἰμί καί παῖς, καί συγγενής· ἀλλά θηρίον δίκη ὁ ἀοικήτους χῶρος διετέλω περινοστέω, ὁ ὁ ἀλόγω τροφή ὁ γαστήρ παραπέμπω· ἐπειδή γάρ, καί θηριώδω γνώμη κατά ὁ ὑπηκόων ἐκέχρητο, εἰκότως καί μάλα δίκαιος ὁ κτηνώδη καί θηριώδης βίος καταδικάζω. ἀλλά ὁ φιλάνθρωπος δεσπότης, λύω ὁ τιμωρία, ὡς ἀγαθός, καί ὁ πεῖρα διδάσκω, ὡς αὐτός εἰμί ὁ ἅπας κύριος, πάλιν αὐτός ἐπανάγω, καί ὁ βασιλεία αὐτός ὁ πρότερος πιστεύω. οὐ ἁπλῶς δέ προστέθεικε ὁ ἐγώ ἀλλά διδάσκω ἅπας ἄνθρωπος, ὡς ὁ ὁ ἀλαζονεία ἐκεῖνος χράω, ὁ εἰρηκώς· τις εἰμί ὁ θεός, ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ὁ ὀνειροπολήζω ὁ οὐρανός ἀναβαίνω, καί ἐπάνω ὁ ἀστήρ τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ, διδάσκω ὁ πεῖρα ὁ δεῖ, μανθάνω διά ὁ τιμωρία σωφρονέω, ὁ ἐμαυτοῦ δουλεία ἐπέγνω. διό καί ἀναλαμβάνω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ οὐρανός καί ἅμα τε οὗτος ποιέω, ἀντί ὁ, ὁ παραφροσύνη ἐλεύθερος γίγνομαι, καί ὁ λογισμός ἐῤῥνώομαι· παραυτίκα δέ ὑγιᾶ ὁ νόος ἀπολαμβάνω. γιγνώσκω γάρ ὁ πεῖρα, τίς μέν ἄνθρωπος, τίς δέ θεός, ὁ μέν ὕψιστος καί ζάω προσαγορεύω, καί βασιλεύς αἰώνιος ἀποκαλέω, ὁ δέ οἰκεῖος εὐτέλεια ἐπιγιγνώσκω. διό φημί· μέχρι μέν γάρ ὁ πάρειμι οἴομαι εἰμί ἐμαυτοῦ μέγας τε καί ὑψηλός, νῦν δέ γιγνώσκω σαφής, ὡς πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις θεός παραβαλλομένη οὐδείς εἰμί. καί ζητήω εὐτελεία προσηγορία, καί μή εὑρίσκω ἄξιος, ὁ οὐδείς τέθεικεν, ἔμφασις ἔχω ἱκανός ὁ σφαλερός καί εὐδιαλύτου ὁ φύσις. καί ὁ μέν θεός καί ὕψιστος καί δεσπότης καί ζάω καί βασιλεύς αἰώνιος ἀπεκάλεσεν, ἅπας δέ ἄνθρωπος οὐδείς προσηγόρευσεν. οὕτω(ς) δέ καί ὁ μακάριος ἠσαΐας ὁ εἰδώλοις ὁ θεῖος παραβάλλος φύσις, ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰς μέσος παρήγω γένος. τοσοῦτος ὠφέλεια ὁ ναβουχοδονόσορ ἐκ ὁ συμφορός δέχομαι, ὅτι προφητικῶς περί θεός καί φρονέω καί φθέγγεται· καί ὡς ἐκ συμφωνία τις ἀπό κτίσις πᾶς ὁ ὑμνωδία ὑφαίνω. καί οὗτος δέ ἕτερος προφήτης διδασκαλία. ὁ γάρ μακάριος δαβὶδ λέγω· οὗτος καί οὗτος κηρύττω. ὅς γάρ ἐθέλω, φημί, καί ἐν ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ κατοικεία ὁ γῆ, πρυτανεύω καί δεσπόζω, οὐ μόνος ὁ γῆ, ἀλλά καί αὐτός ὁ οὐρανός. εἶτα καί ὁ ἄμαχος δείκνυμι ὁ δύναμις· ἀνάγκη γάρ στέργω ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι, ἐάν τε θυμήρη, ἐάν τε ἀλγεινός ᾗ· τολμηρός γάρ ὁ ἀντιτείνω, καί αἰτιάομαι ὁ ὑπό αὐτός σοφός πρυτανέυω. οὗτος, φημί, γιγνώσκω καί ὁμολογήω, καί ὁ ὕψιστος δοξάζω, εἰς ἐμαυτοῦ ἐπανέρχομαι, καί ὁ πρότερος βασιλεία μετά εὐσέβεια ἀπολαμβάνω. αὐχμός γάρ, ὡς ἔοικα, καί ῥυπάω, ἀποκειράμενος καί ὁ περιττὰ ὁ ὀνύχος ἀφελόμενος, καί ὁ ῥύπος ἀπονιψάμενος, ὁ θεῖος χάρις ἀπολαύω, πεγνώζω ὅτι ἄνθρωπος εἰμί ἐκεῖνος, ὁ πρότερος ὁ μέγας διέπω βασιλεία. ἀποτίθημι γάρ κἀκεῖνοι ὁ μῖσος, διάθεσις περί ἐγώ καί φίλτρος λαμβάνω. καί οὗτος δέ πάλιν εὐσέβεια γέμω ὁ ῥῆμα· οὐ γάρ εἶπον, μεγαλωσύνη περισσός κτάομαι, ἀλλά,, ὁ χορηγός ὑποδεικνὺς καί ὁ ἀγαθός κηρύττων ὁ αἴτιος.· λαμβάνω γάρ πεῖρα ὁ λυπηρός, εἶτα οὗτος ἀπαλλαγεὶς, αἰνέω καί ὑμνῶ ὁ οὗτος ἐγώ κἀκείς λυσιτελῶς ἐπαγαγόις, καί λίαν σοφῶς· καί οἶδα αὐτός οὐρανός βασιλεύς καί ὁ ἅπας δεσπότης, ἀλήθεια χρώμενος καί δίκαιος ἅπας πρυτανεύω, καί ὁ ὑπερηφανίᾳ χράομαι ταπεινόω δύναμαι. μανθάνω τοίνυν, ὅπως ὑπερηφανία καί τῦφος ὁ χράομαι λωβάομαι, καί ὡς ὁ οὗτος χαίρω τρυγᾷ καρπός οὐ ἀγαθός, ὁ μήτηρ ὁ ἀγαθός ταπεινοφροσύνη κτησώ μεθα· οὗτος γάρ καί ὁ κύριος μακαρίζω ὁ κτῆμα, ὡς πρόσοδος ἔχω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. προτίθημι δέ καί ἑαυτοῦ ἀρχέτυπος ὁ ὠφελέω βούλομαι, λέγω· καί δείκνυμι, ἡλίκος οὗτος ὁ καρπός, εὐθύς ἐπάγω· εἰ δέ ὁ ἅπας ὁ ποιητής καί δεσπότης ταπεινός ἑαυτοῦ καλέω καί διά ὁ πρᾶγμα δείκνυμι, ποῖος ἕτερος συμβουλή δέω ἄνθρωπος, ὁ χόος, ὁ πηλός, ὁ βῶλος, ὁ σποδός, ὁ ματαιότης, ὁ ἄνθος, ὁ χόρτος; οὗτος γάρ ἅπας ὑπό ὁ θεῖος γραφή προσαγορεύω. αἰσχυνθῶ τοίνυν ὁ ὁ δεσπότης μετριότητος, ὅς, πλούσιος εἰμί, διά ἐγώ πτωχεύω, ἵνα ἐγώ ὁ ἐκεῖνος πτωχεία πλουτήω, καί ὁ φύσις ὁ θνητός καταμάθωμεν· καί ὁ πάρειμι εὐημερία θεώμενω ὁ ὀξύρροπος, μηδείς μέν ἀλαζονικός ἐπί ὁ παρέω φρονήσωμεν. γελάσωμεν δέ μᾶλλον αὐτός ὁ εὔτρεπτος καί ἀβέβαιος, καί ἐπιθυμῶμεν ἐκεῖνος τυγχάνω ὁ ἀγαθός, ὅς διαρκής ὁ φύσις ἔχω καί μόνιμος· ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἀπολαύω, χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα, σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα, νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. οὗτος υἱός μέν εἰμί ὁ ναβουχοδονόσορ, οὐ εὐθύς δέ αὐτός διεδέξατο· ὁ γάρ εὐιλὰδ μαροδὰχ ἀδελφός αὐτός εἰμί πρέσβυς πρότερος βασιλεύω, καί οὗτος καί ὁ ὁ βασιλειός ἐγώ ἱστορία διδάσκω, καί ὁ μακάριος ἱερεμίας ὁ προφήτης, οὑτωσί λέγων· ἰωακίμ δέ οὗτος εἰμί ὁ καί ἰεχωνία. ἰωακεὶμ γάρ ὁ οὗτος πατήρ, ὁ καί ἐλιακίμ ἐφ ά ὅς ὁ μακάριος ᾐχμαλωτεύθη δανιήλ ἐν ὁ ἱεροσόλυμα ἀναιρέω ὁ ναβουχοδονόσορ, ἔῤῥϊπτω ἔξω ὁ τεῖχος, ὡς ὁ θεῖος διδάσκω γραφή. μετά ὁ ναβουχοδονόσορ τοίνυν εὐιλὰδ μαροδὰχ βασιλεύει· μετά δέ οὗτος ὁ βαλτάσαρ. καταλέλοιπε δέ οὗτος ὁ μνήμη ὁ θειότατος δανιήλ, ἐπειδή οὐ ἱστορία ἁπλῶς, ἀλλά προφητεία συγγράφει· οὗ χάρις οὐδέ ἅπας ὁ ὑπό ὁ ναβουχοδονόσορ γεγενημένα συνέγραψον, ἀλλά ἐκεῖνος μόνος, ὅς ἀναγκαία εἰμί διά ὁ ὠφέλεια ὁ μνήμη. ἐπειδή τοίνυν καί ἐπί ὁ βαλτάσαρ μέγας δείκνυμι ὁ θεός θαῦμα, καί ἱκανός οὐ μόνος ὁ τηνικόσδε ἄνθρωπος, ἀλλά καί ὁ ὕστερος ποτε γίγνομαι, εὐλάβεια ἐνθεῖναι καί δέος, καί πρός εὐσέβεια ποδηγάω, οὐ οἴομαι δίκαιος τοσοῦτος εὐεργεσία κατακρύπτω σιγή, ὅσιος δέ ποιέω νενόμικεν ἀνάγραφος αὐτός καί πᾶς ὑπόμνημα διδασκαλία καταλιμπάνω. διό φησι· τουτέιμι, ὁ χίλιοι ἀρκός, πρός ὁ τοσοῦτος ἀριθμός ηὐτρεπισμένος. διδάσκω δέ ἡμεῖς διά οὗτος ὁ προφήτης, οὐ μόνος ὁ ὁ ἀσέβεια ὑπερβολή, ἀλλά καί ὁ ἐκ ὁ ἀμετρία ὁ οἶνος γίγνομαι βλάβη. καταχώννυμι γάρ ὁ μέθη ὁ λογισμός καί ὁ ἀκρασία ὁ κατά ὁ θεός μανία ἐγέννησε· καί ὁ ἀφιερωμένα ὁ ὁ θεός θεραπείᾳ σκεῦος, ὅς ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ αὐτός, λαμβάνω μέν, ὁ θεός προδεδωκός, τιμάω δέ ὡς νομίζω, καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ἠλευθέρωσε χρήσεως, οὗτος ὡς κοινός οὗτος τολμάω χρήσασθαι· οὐ γάρ λέγω μόνος, ἀλλά καί ὁ ἔργον ὁ λόγος ἐπιτίθημι. καλός δέ ὁ ὁ ἀτοπία δείκνυμι ὑπερβολή, πρός ὁ ναός καί ὁ θεός μνημονεύζω καί ὁ ναός δείκνυμι ὁ ἐπίσημος, ὁ ὁ ἱεροσόλυμα προσηγορία προστέθεικεν. οὗτος γάρ φημί ὁ σκεῦος οὐ τὶς ὁ δοκέω, καί ὄνομα μόνος ἔχω, ἀνέκειντο θεός, ἀλλά αὐτός ὁ ἐπί πᾶς θεός, ὅς ὁ τε ἱεροσόλυμα ἐκλέγω, καί ὁ ἐν αὐτός ναός ὁ οἰκεῖος ἐπλήρωσε δόξα. ἀλλά οὗτος ὁ ἄψαυστος, καί ὁ θεός ὁ ὅλος ἀνακείμενα, οὐ ὡς δέομαι, ἀλλά ὡς ἀποδεχομένῳ ὁ προσφέρω ὁ εὔγνωμος, ὁ δυσσεβὴς βασιλεύς εἰς μέσος ἐνεγκὼν, πίνω ἐν αὐτοῖς· οὐ μόνος δέ αὐτός, ἀλλά καί ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ παράκοιτος αὐτός, καί ὁ παλλακαί αὐτός πίνω οἶνον· τουτέιμι, μέθη ποιέω ὄργανα ὁ θεία λειτουργία ὁ ὄργανα, καί ὁ ὁ ἀκολασία αὐτός ἐμφορούδω διά οὗτος ἀπολαύω ὁ οἶνος προστάσσω. ἔπειτα ὁ ἀσέβεια ὁ ἔσχατος ὑποδεικνὺς ὁ προφήτης ἐπήγαγε· κραιπαλός γάρ ὁ παμμίαρος, καί ὁ θείος σκεῦος ἐντρυφός, λανθάνω μέν ἔχω ὁ ὁ ἅπας δεσπότης, ὕμνος δέ ὁ οὐ εἰμί ἐγέραιρε θεός, ἐκ ὕλη ἀψύχου πεποιημένος, καί οὐδέ ἀπό ὁ τέχνη ὁ ἐνεργέω ἠρανισμένους· μόνος δέ μορφή δεξαμένος ἐνέργεια ἐστερημένη. ἀλλά οὐ ἀνέχω ὁ ὅλος ὁ πρύτανις ὁ μακροθυμία, καί ὁ τηνικόσδε ἄνθρωπος, καί ὁ μετά ἐκεῖνος λυμήνασθαι· παραυτίκα δέ ὁ οἰκεῖος δείκνυμι δύναμις. ἐπειδή γάρ ὁ ἐνέργεια ἅπας ἐστερημένα ὕμνησεν εἴδωλον, καί ὁ ὁ ἅπας θεός κατεφρόνησε, διδάσκω αὐτός ὁ ὁ ὅλος δημιουργός ὁ θεία ἑαυτοῦ φύσις ὁ ἀόρατος καί ἀσώματος. μόνος γάρ αὐτός δάκτυλος ὑποδείκνυσι γράφω, παιδεύω αὐτός, ὡς οὐδ ’ ἄν οὗτος θεάομαι, εἰ μή παρέσχω αὐτός ὁ χρεία ὁ ἀφορμήν· μέγας δέ καί ὁ σύσσιτος ἐντεῦθεν ὠφέλεια λαμβάνω, διδάσκω ὁ μέν θεός πρός ὁ ἀσωμάτῳ καί ἀόρατος, ὁ δυνατόν· ὁ δέ ὑπό αὐτός ὑμνηθέντων θεός, πρός ὁ ὑλικός καί ἀψ(ύ)χῳ, ὁ παντελής ἀσθενής τε καί ἀδρανής. ὅτι δέ πολύς δέος ἅπας νειργάσαμαι οὗτος ὁ θαῦμα, ὁ προφήτης μαρτυρέω, οὕτω(ς) εἰπών· εἰ δέ δάκτυλος μόνω γραφόντων θεωρία οὕτω(ς) ἐξεδειμάτωσε ὁ ὁ μέγας διέπω βασιλεία, ὡς καί ὁ ἄρθρων ὁ ἁρμονία ὑπό ὁ δέος διαλυθαίνω, κλόνος τε καί τρόμος ὑπομένω ὁ μέλος, τίς οὐ ἄν ὑπομένω ὁ θεομισὴς πρηστήρ ἤ κεραυνός θεάομαι, ἤ ἄγγελος βλοσυρός βλέπω, καί ὁ καινοπρεπεῖ ὁ σχῆμα δεδιττομένος. οὗτος γάρ ὁ θέα οὐδέ ὁ μέγας δανιήλ ἀδεής φέρω ἠδυνήθη. ἀληθῶς, τοσοῦτος τοίνυν δέος ἀναπλησθεὶς, ὁ γάρ φόβος εἰργάζετο ὁ βοή, καί ὁ ψυχή ὁ θόρυβος μανθάνω κατήπειγε ὁ ἀπόφασις. εἶτα προτίθημι ἆθλος ὁ ὁ γραφή ἀναγινώσκοις καί ὁ ἑρμηνεία ἐπάγω, ἐσθής βασιλικός καί χρύσεος περιδέρραιος, καί ὁ ὁ τρίτος ἔχω τάξις μετά ὁ βασιλεύς. ἀλλά ὁ μέν μάγος καί χαλδαῖος ὁ ἄθεος ἐξηλέγχετο· εὑρίσκω γάρ οὐ ἰσχύω ὁ ὁ θεῖον γράμμα ἀνάγνωσις, καί οὗτος ἄθλω τοσοῦτος πρόκειμαι, καί λίαν αὐτός προτρέπον. ἐντεῦθεν δῆλος, ὅτι ὁ ὁ ἄλλος ὠφέλεια προμηθούμενος ὁ δεσπότης, οὐ εὐθύς ὁ βασιλεύς ἀφαιρέω ὁ ζωήν· ἀλλά πρῶτος μέν ὑπέδειξε ὁ γράφω ὁ δάκτυλος. οὗτος δέ καταπλήσσω καί δέος Ἐντεθεικώς, παρασκευάζω μέν καλέω ὁ σοφός ὁ χαλδαῖος, ἐξήλεγγω δέ αὐτός ὁ ψευδές τε καί ἀσθενής, ἐν χρεία δέ ὁ ὁ δανιήλ σοφία καθίστημι, ἵνα διά ὁ οὗτος γλῶσσα, καί οὗτος ἐλέγξῃ, καί ὁ ἄλλος εὐεργετέω, καί οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι τηνικαῦτα ὁ τιμωρία ἐπαγάγω ὁ δυσσεβεῖ βασιλεύς. ταραττομένος τοίνυν καί ὁ βασιλεύς καί ὁ δαιτυμών, τουτέιμι, βουλεύω αὐτός τίς πρακτέος, καί ἄλλος ἄλλος εἰσηγουμένω, ὅς ὁ δέος ἠνάγκαζεν, ὁ βασίλισσα εἰσελήλυθε. δοκέω δέ ἐγώ αὐτός μήτηρ αὐτός εἶναι· ὁ γάρ παράκοιτος σύν ὁ παλλακίς ὁ δεῖπνον μετεῖχον· πίνω γάρ ἐν ὁ σκεύος ὁ χρυσός καί ἀργυρός, αὐτός καί ὁ μεγιστάν αὐτός, καί ὁ παράκοιτος αὐτός, τουτέιμι ὁ γαμετός αὐτός, καί ὁ παλλακαί αὐτός, ὁ οὐ κατά νόμος, ἀλλά διά ἀκολασία συνοῦσα. αὐτός δέ μετά ὁ θόρυβος εἰσελήλυθε, καί ἔοικα εἰμί ὡς γεγηρακυῖα ὁ μέθη ἐκεῖνος καί ὁ κορδακισμός, ἤγουν ὀρχισμός, τηνικαῦτα μή μετέχω. οὗτος δέ ὡς ἔοικα πρόσρησις εἰμί ὁ τότε βασιλεύς ὑπό ὁ ἄρχω προσφερομένη. καί μέχρι δέ νῦν ὁ ἔθος οὗτος κεκράτηκεεν· αἰώνιος γάρ καλέω τὶς ὁ ἀνόητος καί ὁ νῦν βασιλεύς ἔθω, καί ἐν ὁ συγγραφός δέ ὁ συμβόλαιον οὗτος τις προσγράφουσις, ἀμαθία μᾶλλον ἤ ἀσέβεια δουλεύω. φημί τοίνυν ὁ βασίλισσα· εἶτα ὁ αἰτία ἐπάγω, διά ὅς ἐκβάλλω ὁ δέος. εἰμί δέ καί ἐντεῦθεν κατανοέω, ὡς μήτηρ αὐτός μᾶλλον εἰμί αὕτη· διό καί ὁ πάλαι γεγενημένα ὡς ἀγνοοῦις διδάσκω, καί ὁ μακάριος δανιήλ δῆλος αὐτός ποιέω, καί θεῖον πνεῦμα ἀνάπλεος εἰμί ὁμολογεῖ, καί αὐτός ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ κέχρηται λόγος. ταυτός γάρ ἐκεῖνος φημί περί ὁ δανιήλ προστέθεικε δέ ὅτι γρηγόρης δέ καλέω ὁ ὁ ψυχή νῆψι καί ὁ κεκρυμμένων ὁ κατανόησις, καί ὁ ὁ πολύς λανθανόντων ὁ θεωρία. εἶτα καί ὁ αἰτία προστίθημι, ἀντί ὁ ὑπερβάλλω ἔχω ὁ ὁ πνεῦμα χάρις. ἔπειτα καταλέγω ὁ πνευματικός ἐνέργεια ὁ εἴδη. οὗτος γάρ θεῖος πνεῦμα δοχεῖος γίγνομαι, σοφῶς μέν ἅπας βουλεύω, συνετῶς δέ ἅπας φθέγγεται ὁ δέ ὁ ἐνυπνίων αἰνίγματον δῆλος ποιέω, καί ὁ ἀσαφία τις κρύπτω ὁ ἀσαφία ἐλευθερόω, καί οἷος ὑποδέσμους τὶς εἰμί καί σήμαντρον, καί ὡς ἐν ταμιείος φρουρούμενα ὁ δεσμός ἀπαλλάττων, διαλύω τε καί ἀνοίγνυσι, καί εἴσω οὗτος ὁ βούλομαι ποιεῖ· οὗτος γάρ σημαίνω τό· οὗτος φημί χάρις ἐπειδή γάρ ὁράω αὐτός ὑπό θεία φωτιζόμενον ἐνέργεια, ὁ ὁ θεός αὐτός προσηγορία ἠξίωσεμι. καί οὐ λέγει· κληθήτω βαλτάσαρ· ὁ γάρ πεῖρα μεμαθηκότες ὁ προφήτης ὁ δύναμις, προτιμάω ὁ χαλδαία ὁ ἑβραία προσηγορίαν· ὅς χάρις ἐφεξῆς λοιπός αὐτός δανιήλ ὀνομάζω. ἔοικα οὗτος ὑπό πολύς δυσσεβεία μετά ὁ ὁ πατήρ τελευτή ὁ ὁ δανιήλ συνουσία φυγών· διό παραυτίκα ὁ δέος καταπλαγίημι ὁ μέν μάγος καί ὁ χαλδαίος καλέω, ὁ δέ προφήτης καί ὁ μνήμη ὁ διάνοια ἐκβάλλω. ἐπειδή δέ ὁ μήτηρ αὐτός ἀνέμνησε ὁ ἐπί ὁ πατήρ γίγνομαι θαυμάτων, καί καλέω εἰσέρχομαι ὁ δανιήλ, ἐπιγιγνώσκω μέν αὐτός παραυτίκα· οὐ γάρ ἄν, εἴπερ ἠγνόησε, ὁ γένος ἀνέμνησε, καί ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία εἰς μέσος παράγω. πυνθάνετος δέ ὅμως καί φησι· καί μηδέπω συνομολογήσαντος ἐκείνου· ἁρμόττω καί περί οὗτος λέγω, ὁ περί ὁ ἰσραήλ λέγω ὁ προφήτης· ἰδοὺ γάρ καί οὗτος ὁ ὁ θεῖος ἀποφάσεω κατηνάγκασε δέος, ὁ εἰμί θεός ἀντί ὁ οὐ εἰμί ὀνομάζω θεός, καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ χάρις ὑμνέω, καί κατηγορέω μέν ὁ σοφός βαβυλών, ὡς ὁ θεία οὐ δυνηθέντω γιγνώσκω γραφή, παρακαλέω δέ ὁ ὁ θεός προφήτης δῆλος ποιέω ὁ ἀγνοούμενα. ὑπισχνέομαι δέ αὐτός καί ὁ πορφυρίς δίδωμι, καί ὁ μανιάκη καί ὁ τρίτος τάξις ὁ βασιλεία. ἀλλά ὁ μακάριος δανιήλ γελάω ὁ δυσσεβής ὁ βασιλικός ὑποσχέσω, εἶπον αὐτός ἀποστολικὴ ὁ εἰμί ὁ προφήτης ὁ φωνή. καί γάρ ἐκεῖνος ὁ κύριος κῆρυξ ἀποστέλλω πᾶς ἄνθρωπος, παρεκελεύσατο, λέγων· καί ὁ μακάριος οὗτος προφήτης λέγω ὁ βασιλεῖ· οὐ γάρ μανθάνω ὁ θεῖος πωλέω, οὐδέ μισθός ἀνθρώπινος ὑπέρ ὁ θεῖον μυστήριον λαμβάνειν· προῖκα τοίνυν δέχομαι ὁ ἀγνοουμήν ὁ γνῶσις. μή νομίω φημί ὅτι ὁ οἰκείᾳ ῥώμη χράω ὁ σός πατήρ ἅπας ὁ οἰκουμένη ὑπέταξε, καί ὁ μυρίος ὁ ἔθνος γένος γλῶσσα χρώμενα διάφορος ὑπό εἷς ποιέω βασιλεία. ὁ γάρ ὁ ὅλος δεσπότης, ὁ ἅπας ὁ ποιητής, ὁ σοφῶς ἅπας πρυτανεύω οὗτος αὐτός δέδωκω ὁ βασιλεία, καί διά ὁ θεῖος ὅρον ὁ ὁ πατήρ σύ φόβος ὁ ὑπηκόοις ἐπίκειμαι. τοσοῦτος, φημί, λαμβάνω παρά ὁ θεός ὁ ἐξουσία, ὡς δύναμαι καί ὁ ἐν ὕψος εἰμί ταπεινός ἀποφαίνω, καί ὁ ἀφανής λίαν καί εὐτελεῖς περιβλέπτος ποιέω. ὥσπερ γάρ φημί, οὐ ψῆφος πάντως δίκαιος οὗτος ποιῶν· οὕτω(ς) ὁ ὁ ἅπας βασιλεύς καί δεσπότης δίδωμι μέν ὡς ἐθέλω, ὁ πατήρ σύ ὁ βασιλεία, θεάομαι δέ αὐτός ἀμέτρον φρόνημα χράω, ἀλαζονικός τε καί τετυφωμένως ὁ βασιλεία ἰθύνοντα, καί ὁ ὑπερηφανία ὁ νόσος δέχομαι, καί ὁ βασιλικός αὐτός ἐστέρησε θρόνος, καί ὁ παρά πᾶς αὐτός προσφερομέ(ν)ης τιμή ἀφαιρέω. οὐ μόνης δέ αὐτός ὁ βασιλεία ἐγύμνωσεν, ἀλλά καί ὁ κοινός συλλόγος ἐξελαύνω, καί φρενοβλαβεία καί λύττῃ παραδίδωμι ὄνον ἀγρίοις καί θηρίοις συνδιάγω παρεσκεύασα. ὅς γάρ ὁ ἄγριος μιμέομαι, οὗτος ὁ βίος δέχομαι. ἀναμιμνήσκω δέ αὐτός, ὅτι καί πόαν ἤσθιε δίκη βοάω, καί γυμνός περινοστέω, καί ὑπαίθριος ταλαιπωρός, ὁ μέν πρότερος ὁ σῶμα ἀποβάλλω χρόαν, ἕτερος δέ εἰσεδέξατο, ὅς ὁ κρυμος τε καί ὁ φλογμός ἀπειργάω. καί οὗτος πᾶς, φημί, ὑπομένω ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ πεῖρα ὁ δεῖ μεμάθηκε, καί διά αὐτός διδάγνυμι ὁ πρᾶγμα, ὡς ὁ μέν ἀνθρώπινος βέβαιος οὐδείς, ὁ δέ ὁ ἅπας θεός, αἰώνιος ἔχω ὁ κράτος, ὡς ἐθέλω κυβερνᾶ ὁ ἀνθρώπινα, καί ὅς ἄν ἐθέλω ὁ βασιλεία ὀρέγω ὁ δωρεάν. ὁ γάρ ὁ σός πατήρ οὐ ἐσωφρονίσθης κακός, οὐδέ μανθάνω ἐθέλω ἐκ ὅς ἐκεῖνος πάσχω, ὁ θεός ὁ ἰσχύς. καλός διδάσκω ὁ πάρειμι, μή προσκυνέω ὁ ὁρώμενα, ἀλλά ὁ οὗτος δημιουργός καί δεσπότην· καί κατά ταὐτός καί ὁ βασιλεύς διελέγχω ὁ τύφος, καί διδάσκω, ὡς ὁ μέγας οὐρανός δημιουργός ἔχω ὁ ἀόρατος θεός. σύ δέ φημί ὑψηλο τέρα ἀπέφηνω ὁ καρδία σύ, οὐ ὁ οὐρανός, ἀλλά ὁ θεός ὁ οὐρανός, ὁ κύριος πᾶς κτίσις. οὐ γάρ ἄν εἰ μή τοσοῦτος τύφος ἐνόσηω, ὁ σκεῦος ὁ οἶκος αὐτός ἐνεχθαίνω προσέτασσω. καί τουτέστις, εἰς οἰνοφλυγία καί μέθην ἀπεχρέω ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι σκεῦος. εἶτα ὁ ὁ ἀσέβεια ὑπερβολή τραγῳδός, καί ἐπάι ὁ κωμῳδὶᾳ· καί μήν ἠδύναω συνιδέω ὁ ἐκεῖνος ἀδρανής, ἐκ ὁ ὕλη, καί ἐκ ὁ ἐπικειμένης αὐτῂ τέχνη, καί πρός οὗτος ἐκ ὁ ὁ μορῖον ἀναισθησίας· γνῶσις γάρ καί ὄψις καί ἀκοή ἐστέρηνται, καί ὁ αἰσθήσεων οὐδέ ὁ εἷς ἐνέργεια ἔχω, ἀλλά μόνος γυμνός ὁ ἰνδάλμα. σύ δέ οὐδέ οὗτος πείθω συνιδέω ὁ δεῖ, ἀλλά ὁ μέν ὠφελέω μή δύναμαι αἰνέω διατελέω. καλός δέ καί μάλα σοφῶς ἐκ παραλλήλος τεθεικὼς ὁ τε εἴδωλον καί ὁ ὁ ἅπας θεός, διά ὁ ὁ ἀκούω ὠφέλεια, καί δείκνυμι ἐκεῖνος μήτε βλέπω μήτε ἀκούω, οὐ ἐπάγω περί ὁ ὁ ὅλος θεός, ὅτι βλέπω, καί ἀκούω, καί γιγνώσκω, ἀλλά ὁ μέγας ἅπας τέθεικεν, ὅτι ὁ ζωή σύ καί ὁ ὁδός σύ ἐν ὁ χείρ αὐτοῦ· μέγας γάρ εἰμί ὁ ζῶ ὁ καί ὁ ἄλλος παρέχω ζωή, καί ἀφαιρέομαι πάλιν αὐτός, ὅταν ἐθέλω. δείκνυμι τοίνυν, ὅτι ὁ μέν εἴδωλον καί ζωή καί αἰσθήσις ἅπας ἐστέρηνται· ὁ δέ ὁ ὅλος δεσπότης θεός πᾶς ὁ ζωή εἰμί χορηγός, καί οὗτος δίδωσί τε καί λαμβάνω, κυβερνέω ὡς ἐθέλω. ἀλλά ὅμως, φημί, οὗτος ὁ τοιοῦτος, ὁ τοσοῦτος, ὁ ὁ ζωή καί τελευτή ἐξουσία ἔχω, ὁ βασιλεύς χειροτονοῦις καί καταλύω, οὗτος οὐ ὑμνέω μόνος, μᾶλλον δέ καί ἐμπαροινέω διατελής, ὁ ἀφορισθεῖσιν αὐτός σκεῦος ἐντρυφός. καί οὐ εἶπον, αὐτός γέγραφεν, ἀλλά τουτέιμι, γραφῆνος προστάσσω, καί οὐδέ ὅλος ἔδειξέ σύ ὁ γράφω, ἀλλά ἐξελέγζω σύ ὁ τύφος ἐθελάω, μόνος σύ δακτύλοις κατέπληξε καί τοσοῦτος δέος ἐμπίπλημι. μανθάνω δέ φημί καί αὐτός ὁ γραφή, καί ὁ ὁ γραφή ἑρμηνεία. σύγκριμος δέ ὁ ἑρμηνεία καλέω. τουτέστις, εἶδον σύ ὁ βασιλεία ἀνάξιον, καί οὗτος γυμνός ἐδοκίμασεν ἀποφῆναι διδάσκω δέ οὐ ἐκεῖνος μόνος, ἀλλά καί ἐγώ διά οὗτος ὁ προφήτης, ὡς οὐδείς ἀστάθμητος παρά ὁ θεός, ἀλλά καί ὁ ἔλεος καί ὁ μακροθυμία μέτρον τις καί σταθμός ὁ ἄνθρωπος παρέχω. ἐπειδή τοίνυν φημί ὑπερέβης ὁ φιλανθρωπία ὁ ὅρος, δέχομαι ὁ θεῖος ἀπόφασις ἀναγκαῖος δέ ζητέω, τίς δήποτε ὁ μέν ναβουχοδονόσορ παιδεύω ὁ ὁ ὅλος θεός πάλιν εἰς ὁ βασιλεία ἐπανάγω, οὗτος δέ παραυτίκα καί ὁ βασιλεία καί αὐτός ἐστέρησε, καί ὁ ζωή. σκοπέω τοίνυν εὑρίσκω, πρῶτος μέν, ὅτι ναβουχοδονόσορ ἕτερος ἀσέβεια τίσαντα δίκη οὐ θεάομαι, διό καί συγγνώμη αὐτός ἠξίωσεν ὁ δίκαιος ὁ θεός ψῆφος· οὗτος δέ ὁ μέγας ὁ πατήρ θεάομαι τιμωρία, οὐδείς ἐκεῖθεν ἀπώνατο. εἰκότως τοίνυν ὁ δίκαιος κριτής ἐπί ἐκεῖνος μέν ῥητός χρόνος ὁ τιμωρία περιώρισε, οὗτος δέ οὐδεμιᾶς συγγνώμη ἠξίωσεν. ἄλλως τε καί πᾶς προοράω ὁ θεός ὁ ἐσόμενα, καί οὕτω(ς) αὐτός σαφής γιγνώσκω ὡς ἤδη γίγνομαι, ἐκεῖνος μέν πρόοιδα ὁ μεταμέλεια, οὕτω(ς) ὁ κατά αὐτός ᾠκονόμησε, οὗτος δέ προγινώσκω ὁ μέχρι τέλος ἀσέβεια, ὁ θάνατος καταλύω ὁ ἀσέβεια ὁ αὔξησις. εὐθύς δέ ἀκούω ὁ βαλτάσαρ ὁ ὑπό ὁ δανιήλ ἑρμηνευθέντων, κελεύω αὐτός ὁ πρόκειμαι ἆθλος λαμβάνω, ὁ πορφύρα, καί ὁ μανιάκη ὁ χρυσοῦν· εἶτα οὗτος αὐτός διακοσμέω ὁ τρόπος, ὁ ὁ κῆρυξ χράω φωνή ὁ ὑπήκοος διδάσκω, ὡς τρίτος αὐτός ὁ βασιλεία ἀπέφηνεν ἄρχων. ἀλλά οὐδείς οὗτος ὁ θεία ἀπόφασις λύω. χαλδαῖος δέ αὐτός ἐνταῦθα προσηγόρευσεν, ἵνα δείκνυμι λοιπός ὁ χαλδαικός βασιλεία ὁ τέλος. ἀληθῶς, κατά ὁ θεῖος ἀπόστολον· φοβερός, ὁ, ἀλλά μή προσκυνέω καί θεραπεύω εἰς δύναμις. τις γάρ σκληρός γίγνομαι, ᾗ φημί ὁ προφήτης, ἐναντίον κύριος ὑπέμεινε; οὗτος χάρις καί ὁ μακάριος παρεγγυᾷ δαβίδ· καί οὗτος ἑρμηνεύω ὁ μακάριος παραινέω παῦλος λέγων· οἶδα γάρ πολλάκις ὁ ἁμαρτία ὁ ἡδονή ἐγώ καταθέλγω, καθάπερ ἐκεῖνος ὁ ἀνόητος βασιλεύς διά ὁ μέθη, οὕτω(ς) σκληρύνω ἡμεῖς ὁ καρδία καί ἀντίτυπος ἀποφαίνω, ὡς καί ὁ ἀσέβεια ὁ νόσος ῥᾴδιος εἰσδέχημι. φεύγω τοίνυν ὁ διάβολος ὁ ἐξαπάτη, καί ὁ ἐπίμονον ἀρετή ὁ ἡδονή βραχείᾳ κεχρημένος προτιμήσωμεν ἁμαρτία, ἵνα ὁ μέν ὁ βαλτάσαρ κοινωνία ἀποφανθῶ ἀλλότριος, ὁ δέ ὁ δανιήλ συμμορία ἀπολαύσωμεν, ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς, μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα, σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα, εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ὁ μέν ὁ χαλδαῖος βασιλεία ὁ τέλος λαμβάνω κατά ὁ θεία πρόρρησιν· εἰς δέ μῆδος μεταβαίνω ὁ ὁ οἰκουμένη ἡγεμονία. οὕτω(ς) δέ καί ὁ δανιήλ προαγορεύω, καί ὁ φαρὲςς ἡρμήνευσε· ἀλλά χρόνος ὀλίγος δαρεῖος ὁ μῆδος βασιλεύω, κῦρος, παραλαμβάνω ὁ ἀρχή εἰς πέρθω αὐτός μετατίθησις. ἰώσηππος δέ ὁ ἱστοριογράφος ὁ δαρεῖος μέν υἱός ὁ ἀστυάγους εἰμί φημί, ὁ δέ κῦρος θεῖος πρός μήτηρ, ὁ δέ ὁ ἕλλην συγγραφεύς ἑτέρως αὐτός ὁ ὄνομα τεθεικέναι· κυαξάρην γάρ αὐτός ἐκεῖνος προσηγορεύκασι. λέγω δέ, ὅτι κατά ταὐτός ἐπιστρατεύζω ὁ Βαβυλών δαρεῖος τε καί κῦρος, ὁ οὗτος ἀδελφιδέος, κρατέω ὁ πόλις πολιορκία χράω, καί ὁ βαλτάσαρ ἀναιρέω κατά ἐκεῖνος ὁ νύξ, κατά ὅς ἐν ὁ τοίχος ὁ συλλαβή ἐκεῖνος γραφομήν θεάομαι. ἀλλά οὐ ἐάω οὕτω(ς) πι στεύω ὁ ὑπό ὁ μακάριος δανιήλ συγγεγραμμένα· διδάσκω δέ ἡμεῖς ἐν ὁ τέλος ὁ κατά ὁ δαρεῖος διηγήματος, ὅτι κατηύθυνε δανιήλ ἐν ὁ βασιλεία δαρεῖος καί ἐν ὁ βασιλεία κῦρος ὁ πέρσος, καί δείκνυμι ἕτερος μέν ὁ δαρεῖος βασιλεία, ἕτερος δέ ὁ ὁ κῦρος. εἰ δέ εἷς αὐτός κατά ὁ βαβυλών ἐγεγόνω στρατεία, εἷς ἆρα εἰμί καί ὁ βασιλεία· νῦν δέ ἄλλος μέν οὗτος, ἄλλος δέ ἐκεῖνος εἰμί φημί. καί ἐν ὁ τέλος δέ ὁ προφητεία οὕτω(ς) φημί ὁ δανιὴλ· οὐ τοίνυν δαρεῖος καί κῦρος κατά ταὐτός βασιλεύω, ὁ βαλτάσαρ ἀνεῖλον· ἀλλά ὁ μέν δαρεῖος ὁ ἀσσουήρος πρότερος,, ὕστερος δέ κῦρος βασιλεύω. οὐδέ ὁ ἑλληνικός ἱστορία ὁ ὑπό ὁ ἰωσήππος ἐρῶ συμβαίνω. οὐδέ γάρ ἐν ἐκεῖνος εἰμί εὑρίσκω, ὁ κυαξάρα ὁ ὁ ἀστυάγος υἱός αὐτός εἰμί ὁ δαρεῖος, ὅς οὗτος φημί σύν ὁ κῦρος ὁ στρατεία κατά ὁ βαβυλών ποιησάμενον· ὥστε παντάπασι ἀπίθανος εἰμί ὁ ὁ ἰωσήππος λόγος. ἐγώ δέ ὁ θεῖος πείθω γραφή, ὁ ναβουχοδονόσορ εὑρίσκω οὗτος θυγατριδοῦν· ὁ γάρ ἱερεμία παρακελεάζομυι ὁ θεός δεσμός ἑαυτοῦ περιτίθημι, καί οὗτος πέμπω ὁ πλησιόχωρος βασιλεύς, ὁ ὁ ἰδουμαίων, καί μωαβιτάω, καί ἀμανίτης, τυρίος τε καί Σιδώνιος, οὗτος εἶπον αὐτός παρεγγύησεν· ὁ τοίνυν βαλτάσαρ υἱός προσαγορευθέντος ὑπό ὁ δανιήλ ζητητέος ὁ ἔκγονος. εἰ δέ τις ἀντιλέγω, μῆδος ὁ δαρεῖος ὀνομάζω λέγω, μάθω ὡς οὐδείς οὗτος ὁ λόγος λυμαίνομαι. καί γάρ ὁ κῦρος θυγατριδοῦς εἰμί ὁ ἀστυάγος, ὅς μῆδος εἰμί, καί μῆδος βασιλεύω, καί πέρσης ὀνομάζεται· ἐκ γάρ ὁ πατρώας συγγένεια φιλέω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐθνικός τίθημι προσηγορία. ἔοικα τοίνυν καί ὁ δαρεῖος εἰμί μέν μῆδος πατήρ, χαλδαία δέ μήτηρ, καλέω δέ οὗτος ὅσπερ εἰμί ὁ πατήρ. εἰ δέ οὐ οὕτω(ς) ταῦτ ί ἔχω, δειξάτωσαν ὁ βούλομαι ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ἔκγονος ὁ παππῴας βασιλεία κληρονομήσαις, καί οὐδείς περί οὗτος ζυγομαχέο. ὅτι γάρ παναληθὴςς ὁ μέγας ἱερεμίος ὁ πρόρρησις, πᾶς τις εὖ φρονέω ὁμολογέω. εἰ δέ τις προίσταται μή εἰμί θυγατριδοῦς ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ δαρεῖος, ἀλλά υἱωνός διά ὁ ὁ προφήτης εἰρηκέναι· μάθω ὁ θεῖος γραφή ὁ ἰδίωμα· ἐκ ἀῤῥένον γάρ γενεαλογέω εἰωθυῖα, καί ὁ ἔκγονος εἶπον ἐθελέω, υἱός ὁ υἱός προσηγόρευσεν. ἀλλά ὅτι μέν ὁ ὁ υἱός οὐ εἰμί υἱός ὁ μακάριος δανιήλ μαρτυρέω λέγων· ὅτι δέ μέχρι ἔκγονος παραπέμπω ὁ βασιλεία ὁ ναβουχοδονόσορ, ὁ θεῖος προεῖπον ἱερεμία. ἐκ ἑκατέρα τοίνυν προφητεία εὑρίσκω δυνατός ὁ ἀληθές· ἐκ μέν ὁ ἱερεμίος, ὅτι καί ὁ ἔκγονος ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεία ἀνθέξεται· ἐκ δέ ὁ ὁ μακάριος δανιήλ, ὅτι βαλτάσαρ ὁ υἱός ὁ ναβουχοδονόσορ, ὁ θεῖᾳ ψῆφος τελευτάω δαρεῖος ὁ μῆδος παραλαμβάνω ὁ βασιλεία. ἐντεῦθεν σκοπόομαι, καί ὁ ἀψευδής ὁ προφήτης ἐπίσταμαι, εὑρίσκω οὗτος μῆδος μέν εἰμί πατρόθεν, χαλδαῖος δέ εἰμί μητρόθεν, καί ὁ ναβουχοδονόσορ ἔκγονος. οὗτος μέν οὖν ἐγώ ἑκατέρας προφητεία ὁ ἀληθής ζητήσα ηὕρομεν· ὡς δέ φίλος ἕκαστος περί οὗτος φρονέω οὐδείς γάρ ἐκ ὁ περί ὁ γένος ἀμφιβολία γίγνομαι βλάβη. φέρω τοίνυν ὁ κατά μέρος ἑρμηνύς ἁψώμεθα. βασιλεύω, φησίν, ὁ δαρεῖος ἀληθῶς οὐδείς ἀμβλύνω δύναμαι ὁ εὐσέβεια, ἀλλά ὁ οἰκεῖος πανταχοῦ ἀκτῖνω ἀφίημι, κἀν ἐν δοῦλος γίγνομαι, κἀν ἐν αἰχμαλώτῳ, καί οὐδείς οὗτος συσκιάσαι ὁ αἴγλη ἰσχύω, ἀλλά ὁ οἰκεῖος ἀφίημι ἀστραπή. καί οὗτος ἐπολλαχόθεν μέν καί ἀλλαχόθεν εἰμί εἶδον, μάλα δέ ἐκ ὁ κατά ὁ μακάριος δανιήλ, ὅς δοῦλος καί δορυάλως γίγνομαι καί ξένος οἰκέω καί μεταξύ βάρβαρος στρεφόμενος διέλαμψε· ἐπί ὁ ναβουχοδονόσορ προσεκυνήθη δέ ὑπό ὁ φοβερωτάτης βασιλεύς. διέπρεψε δέ καί ἐπί ὁ βαλτάσαρ, περίβλεπτος δέ ὡσαύτως εἰμί καί ἐπί ὁ δαρείου· καί ὁ ὁ βασιλεύς διαδοχαὶ μεταβολή αὐτός ὁ τιμή οὐ εἰργάσαντο· ἀλλά ὁ μέν ἐσβέννυμαι ὁ θάνατος, ὁ δέ ὁ ἴσος ἐπί πᾶς κτάομαι λαμπηδών. καί μήν ἔθω ὁ βασιλεία ἤ τὶς ἄλλος ἀρχή ἐγχειρίζω, ἥκιστος θαρσέω ὁ ὁ πρότερος οἰκειοτάτοις· οὗτος δέ παρά πᾶς ὁ αὐτός κτάομαι παρρησία, καί ὁ ἴσος γέρως τυγχάνω, ὁ αὐτός τε ἡγεμονία ἐπιστεύετο.· ὥσπερ ἀμελέω καί ἐπί ὁ δαρεῖος εἷς ὁ τρεῖς γίγνομαι τακτικός. τακτικός δέ ἡγέομαι προσαγορεύω ὁ νῦν καλέω ὑπάρχος, σατράπας δέ ὁ ὁ ἔθνος ἡγεμόνας· ἀλλά καί ὁ τακτικός εἷς εἰμί ὁ μακάριος δανιήλ· ὁ ὁ ἔθνος ἡγεμών, κατέναντι τουτέστις ἐκ παραλλήλος, τιθένω, συγκρίνω καί παρεξεταζόμενος. εἶτα λέγω ὁ αἰτία ὁ νίκη. τουτέιμι, πολύς πλείων καί μέγας παρά ὁ θεός ὁ χάρις δέχω. μανθάνω δέ ὅτι καί ὁ ὁ βιωτική ἐγχειριζομένω ἀρχή, κἀν εὐσέβεια εἰμί ἄμοιρος, δίδομαι τις θεόθεν χάρις σοφία διά ὁ ὁ ἄρχω οἰκονομία. καί οὗτος ᾐνίξατο ὁ μακάριος δανιήλ εἰρηκώς· τουτέστις, ἀναλογοῦσαν ὁ εὐσέβεια ὁ χάρις ἐδέδεκτο. καί οὗτος θεάομαι, φησίν· συνίημι γάρ ὅτι θεοφιλής ὁ ἀνήρ καί ὁ ἄνωθεν ἀπολαύω ῥοπή, πᾶς αὐτός ἐπιτρέπω ὁ βασιλεία οἰκονομεῖν· ἀλλά ὁ μέγεθος ὁ τιμή ὁ φθόνος ἠρέθισεν· τουτέιμι, πᾶς πραγματεύω, εἰς ὁ ὁ βασιλεία νόμος πλημμελοῦντα αὐτός εὑρίσκω ἐφιέμενοι· ἀντί ὁ ὁ νῦν καλέω καθοσίως πλέζω αὐτός βούλομαι. ἀλλά διαμαρτάνω ὁ σκοπός. καί ὁ μαρτυρία οὗτος ἔχω ὁ μακάριος δανιήλ, οὐ παρά ὁ ἀγαπάω μόνος, ἀλλά καί παρά ὁ ἐπιβουλευόντων. ὁ γάρ περί ὁ θεός φυλάττων εὐσέβεια, εὐνοίᾳ πολύς καί περί ὁ βασιλεύς ἐκέχρητο. ὡς δέ μυρίος τυρεύσαντες οὐ εὑρίσκω αὐτός εἰς ὁ ὁ βασιλεία πλημμελοῦντα νόμος. οἶδα γάρ αὐτός ὁ εὐσέβεια ὁ ἀκριβὲς ἐκεῖ ὁ θήρατρον ὁ πονηρία ἱστάς. οὐδείς ὁ φθόνος μιαρώτερον· οὗτος καί ἀσεβέω οὗτος ἀναγκάζω, καί δυσσεβὲςς προτίθημι ποιέω δόγμα, ἀπεῖργω ὁ βούλομαι εὐχή προσφέρω θεός. οὐ γάρ μόνος σφεῖς αὐτός οὗτος ποιέω κωλύους, ἀλλά καί ὁ ἄλλος ἅπας ὁ ὑπό ὁ βασιλεία εἰμί. καί ἵνα μή δῆλος γίγνομαι ὁ κακούργημα, προστιθέα ὁ μηδέ παρά ἄνθρωπος αἰτέω τις καί λαμβάνω ἐντός ὁ τριάκοντα ἡμερῶν· παρά μόνος δέ ὁ βασιλεύς ἐν ἅπας οὗτος ὁ ἡμέρα ἐπαγγέλλω ὁ χρεία. καί οὐ συνεῖδον ὁ ὁ ὀπτικός ὁ διάνοια ὁ φθόνος παραδεδωκότες, ὡς οὐ πᾶς δύναμαι παρέχω ὁ αἰτέω ὁ βασιλεύς· οὔτε γάρ ὑγεία, οὔτε ζωή, οὔτε ὁ γίγνομαι παῖς πατήρ, οὔτε ὑετάω ἀφθονία, οὔτ ά ἄλλος πᾶς, ὅς ὁ θεός αἰτοῦντες λαμβάνομεν. ἀλλά ὁ φρονέω ἀπόλλυμι ἀνατιθέα ὁ βασιλεύς ὁ ὁ θεός προσήκοις, πείθω δέ καί ὁ ἀνόητος βασιλεύς συμψηφίσω καί κυρόω ὁ δυσσεβῶς αἰτηθέις. ἀλλά ὁ μακάριος δανιήλ οὐδέ βραχύς ὁ δυσσεβῶν οὗτος νόμος φροντίω, ὁράω δέ πόσος κατά ταὐτός ὁ λόγος ᾐνίξημι, ὁ μακάριος δανιήλ ὁ εὐσέβεια καί ὁ ἀνδρεία μηνύω. πρῶτος μέν γάρ δανιήλ φημί ἡνίκα γιγνώσκω, ὅτι ἐνετάγη ὁ δόγμα, τουτέιμι, μανθάνω ὁ τεθέις νόμος, καί σφόδρα καταφρονάω, ἄντικρυς ἐναντίος δράω διετέλει· εἶτα καί ἕτερος τέθεικεν, ὁ σαφής αὐτός ὁ ἀνδρεία μηνύει· οὐ γάρ κρύβδην φημί ὁ εὐχή ποιέω, ἀλλά προφανής, καί πᾶς ὁρώντων, οὐ φιλοτιμέομαι, ἀλλά ὁ δυσσεβεία ὁ νόμος καταφρονέω. πρόσκειμαι δέ καί ἕτερος, οὗτος αὐτός ὁ ἀνδρεία παραδηλοῦν· οὐ γάρ ἐν ἐπιπέδῳ, ἀλλά ὡς ἐν περιωπή τὶς προσφέρω ὁ θεός ὁ εὐχὰς, κατάδηλος εἰμί ἅπας, ὁ τε ἐφ ' ὑψηλός ἑσταίνω, καί ὁ ὁ θυρίς ἀναπεπταμένω ἔχω. ηὔχετο δέ, φημί, κατέναντι ἱερουσαλήμ· οὗτος δέ οὐ μόνος ὁ κατήγορος παροξύνω ποιέω, ἀλλά καί παλαιός νόμος πληρός. ὁ γάρ σολομών ὁ ναός ἐκεῖνος δειμάμενος, καί ὁ ἐγκαινίων ἐπιτελός ὁ πανήγυρις, προσεύχομαι μέν ὁ θεῖος χάρις ἐπικαλέω, καί οὗτος πλήρης γίγνομαι ὁ ναός ἱκετεύω. πρός δέ ἕτερος πλεῖστος καί οὗτος προστέθεικε· καί εἰμί, φημί ἐάν παραδῷ ὁ λαός σύ ἐνώπιον ὁ ἐχθρός αὐτός, καί αἰχμαλωτεύσουσις αὐτός ὁ αἰχμαλωτίζω εἰς γῆ μακράν, καί ἐγγύς καί ἐπιστρέψω καρδία αὐτός ἐν ὁ γῆ ὅς μετηνέχθησαν ἐκεῖ, καί δεηθῶσί σύ ἐν γῂ μετοικία αὐτός, λέγοντες· ἁμαρτάνω, ἀδικέω, ἠνομήσα, καί ἐπιστρέψωσι πρός σύ ἐν ὅλος καρδία αὐτός καί ἐν ὅλος ὁ ψυχή ἑαυτοῦ, ἐν ὁ γῆ ὁ ἐχθρός ἑαυτοῦ ὅς μετήγαξ αὐτός, καί προσεύξονται πρός σύ ὁδός γῆ αὐτός, ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός, ὁ πόλις, ὅς ἐκλέγω, καί ὁ οἶκος, οὗ ᾠκοδόμησα ὁ ὄνομα σύ, καί εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός, ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρῖον σύ, καί ἴλαος εἰμί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἥμαρτος σύ, καί κατά πᾶς ὁ ἀθετήματα αὐτός, ἂ ἠθέτησάν σύ, καί δῴης αὐτός εἰς οἰκτιρμός ἐνώπιον ὁ αἰχμαλωτευσάντων αὐτός. οὗτος δέ παιδεύω ὁ μακάριος δανιήλ κατέναντι ὁ ἱεροσόλυμα τρέπω ὁ προσευχή ἐποιεῖτο· οὐ ἅπαξ δέ ὁ ἡμέρα, ἀλλά καί τρίς οὗτος ποιέω διετέλω. καί ὁ σχῆμα δέ ὁ ὁ διάνοια δείκνυμι συντριβήν. κάμπτω γάρ ἐπί ὁ γόνυ ἑαυτοῦ διετέλω, ὁ ἐξομολόγησις προσφέρω ὁ θεός. οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι ὁ ὁ φθόνος δοχύς γίγνομαι γράφω παρανομία ὁ δανιήλ, καί ὁ τεθέις νόμος ἀναγινώσκω, ὁ τε δανιήλ εἰσαγγέλλω, καί ὁ παράβασις ἐξελέγχω. ὁ δέ βασιλεύς ἤλγησε μέν ὁ γραφή ἀκούω, συνήγορος δέ ἀντί κριτός γίγνομαι, ἀθῶον δείκνυμι ὁ δανιήλ ἐπειρᾶτο· οὗτος γάρ ᾐνίξατο ὁ συγγραφή λέγουσα· ἀλλά ὁ κακοήθω ἀνήρ ἐκεῖνος, καί κακουργία συζῶντες, γιγνώσκω ὁ ὁ βασιλεύς σκοπός. οὗτος γάρ σημαίνω ὁ παραιτέομαι ὁ ἀνήρ ἐπί ὁ βασιλέα· ἀντί τοῦ· συνίημι ὡς ὁ δανιήλ συναγωνίζεται. εἶτα λέγω ὁ βασιλεῖ· οὐ εἰμί φημί κύριος, ὅς νενομοθέτηξ ἀνατρέπτω μῆδος γάρ καί πέρσης ὁ νόμος παρακελεύω, ὁ τίθημι νόμος παρά πρῶτος πληροῦσθαι ὁ βασιλεύς. βιασθεὶς δέ ὁ βασιλεύς ὁ τε δῆθεν εὐλόγῷ ὁ λόγος καί ὁ πλῆθος ὁ κατηγόρων, παραδίδω μέν ὁ λέων ὁ μακάριος δανιήλ· ἐπεύχομαι δέ αὐτός σωτηρία λέγων· εὐσεβὲς ὁ ῥῆμα, καί ὁ πρότερος ἀσύμφωνον. εἰ γάρ τοσοῦτος ὁ θεός προσμαρτυρέω δύναμις, πῶς ἐνομοθέτηζω μηδείς τούτῷ ἐν τριάκοντα ἡμέρα προσεύξασθαι; ἀλλά ἔοικα ὁ δαρεῖος χρηστός μέν γίγνομαι, καί ὁ τρόπος ἐπιεικής, καί μᾶλλον εὐσέβεια προσέχω, ψοφοδεὴς δέ ὅμως καί λίαν εὐεξαπάτητος. οὐ γάρ ἄν βασιλεία διέπω, ἀντί ὁ ἄγω, ὑπό ὁ ἄρχω ἤγετο· φαίνω δέ καί σφόδρα θαυμάζω ὁ δανιήλ· διά ὅς, φημί, καί ὁ ἐμός κατεφρόνηω νόμος. καί διηνεκῆ ὁ θεραπεία αὐτός προσφέρω, ἀμείψομαι σύ ὁ εὐσέβεια, καί ὁ κατέχω δεινός ἀπαλλάξειεν. εἶτα καί θαρρός ὁ ὁ θεός δύναμις, καί ὁ ὁ κατήγωρ ὑφορώμενος ἐπιβουλή, λίθος μέν ἐμφράττω ὁ λάκκος ὁ στόμα, ὁ δέ ὁ δακτυλῖος ἐκτυπώμασιν ἐπιτίθημι σήμαντρον, ἵνα μή τις ὑπό ἐκεῖνος περί ὁ δανιήλ γίγνομαι κακουργία· ἐθάρρω γάρ ὡς ὁ λέω οὐ ἐάω ὁ δανιήλ ὁ θεός ὁ ἱερόν αὐτός καί ἅγιος λυμήνασθαι σῶμα. οὗτος τοίνυν ποιέω, οὗτος δέ ἕκαστος καί φιλανθρωπία αὐτός καί δειλία προσμαρτυρέω. φιλανθρωπία μέν γάρ ὁ μήτε σιτίον ἐθέλω μετέχω, μήτε ὕπνος ὁ βλεφάροις οὔπως δέχομαι, ἀλλά ἄγρυπνον διατελέσαι, ἀλγοῦντα ἐπί ὁ ἄδικος ὁ δανιήλ τϊμωρίᾳ· δειλία δέ ὁ οὕτω(ς) διακείμενον μή ἀνθίστημι ὁ κατήγορος, καί ὁ βασιλικός ἐξουσία καί δύναμις χρησάμενον σώζω ὁ ἀδικέω. οὕτω(ς) δέ φημί ὁ νύξ διατελέζω, τουτέστις, ἔτι σκότος εἰμί περί ὁ λυκόφως, ὡς καί δεηθῆναι λαμπάς ὁ γάρ ἐν ὁ φώς οὗτος παραδηλόω. τουτέιμι, μηδέπω παρά αὐτός γίγνομαι, ὁ δανιήλ ἐν φωνή ἰσχυρός ἐβόησε καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ δανιήλ μηδέπω γάρ παρά αὐτός ὁ λάκκος γίγνομαι, ὑπό θερμή διαθέσις βοᾷν ἀναγκάζω, καί ὁ δανιήλ καλέω, καί πυνθάνομαι, εἰ ὁ θεία ἀπολαύω ῥοπή, κρείσσων φαίνω ὁ ὁ λέων ὠμότητος. ἕκαστος δέ ὁ ἐρῶ εὐλαβῆ δείκνυμι ὁ βασιλεύς, καί διά ὁ εὐσέβεια χαίρω ὁ δανιήλ. πρῶτος μέν γάρ δοῦλος αὐτός οὐ ἑαυτοῦ, ἀλλά ὁ θεός προσαγορεύει· εἶτα ζάω ὁ ὁ δανιήλ ὀνομάζω θεόν· ἔπειτα ὁ εὐσέβεια ἐπαινάω, τουτέστις ὁ μηδέ διά ὁ ὁ νόμος ἀνάγκη οὗτος κωλύω ὁ θεραπεία. ὁ δέ, σημαίνει· εἰ ἠβουλήθη κρείττων σύ τῶνλεόντων ἀποφῆναι; οὐ γάρ ἄν καλέω ἀδύνατος ὁ θεός, ὅς ζῶ προσηγορεύω. οὗτος ἀκούω δανιήλ ἀποκρίνω λέγων· ὁ συνήθη πρόσρησιν ὁ οἰκεῖος λόγος προτάττω, ἀντί τοῦ· γίγνομαι σύ ἐπί πλεῖστος ζῶ. καί γάρ καί ἐπί ὁ πάρειμι, ὡς καί ἤδη προερέω, αἰώνιος ὁ βασιλεύς ἐν ὁ ὁ συμβόλαιον γραμματείοις τις προσαγορεύω ἔθω. δίκαιος γάρ εἰμί φημί ὁ θεός, καί δίκαιος ἅπας πρυτανεύω, θεάομαι ὅτι ὁ δυσσεβῶν νόμος ὁ αὐτός προτετίμηξ θεραπεία, καί εἰς ὁ σός δέ βασιλεία οὐδείς πώποτε πεπλημμέληκα, κρείττων ἐγώ ὁ ὁ λέων ἀπέφηνε λύμη, καί μᾶλλον εἰκών λέων ἤ λέων δείκνυμι. περιχαρής γάρ γίγνομαι καί θυμηδίας ἀνάπλις, ἅτε δή καί ὁ θεός ὁ δύναμις γιγνώσκω, καί ὁ ἀγαπωμένου ὁ σωτηρία μανθάνω, παραυτίκα αὐτός ἐκ ὁ λάκκος ἀνενείχω προστάσσω. εἶτα θεάομαι αὐτός σῶον καί ἐρρωμένος, καί οὐδείς ἔχω διαφθορά ἐκ ὁ ὁ λέων προσβολή, ὁ ὁ δανιήλ κατήγορος προστάσσω παραδίδωμι ὁ λέων σύν ὁ υἱός καί γυνή. καί οὗτος γάρ ὁ θεία ἔργον δικαιοσύνη τε καί σοφία. ἵνα γάρ μή λέγω, ὡς διά πλησμονή καί κόρος ὁ λέων ἀπέχω. ὁ δανιήλ καί σμικρύνω ὁ φθόνος ὁ γίγνομαι θαῦμα, ἐμβληθέντες ἐμαρτύρησαν, ὁ ὁ λέων ὠμότητι· ἐξήρπαζω γάρ αὐτός καταφερομένους ὁ λέων, καί μηδέπω ὁ χαλωμένος ὁ γῆ ἐφικνουμένος ἐκ αὐτός ὁ ἀήρ λαμβάνω ποιέω τροφή. δίκη μέν οὖν ὁ ἄξιος δεδωκότες ὁ δίκαιος κηρύττω ὁ θεοῦ· οὕτω(ς) δέ ῥᾴδιος καταναλωθέντες ὑπό ὁ θηρίον ὁ ὁ θεός σοφία ὑποδεικνύω, καί διδάσκω ἅπας, ὡς οὐ ὁ ὁ λέων κόρος, ἀλλά ὁ περί ὁ θεός ὁ δανιήλ πόθος, ὁ ὁ λέων αὐτός λύμη ἀπέφηνλω κρείττων. οὗτος θεάομαι, ἀνόσιος ἡγέομαι τοσοῦτος κρύπτω θαυματουργία, καί μή πᾶς ἄνθρωπος κοινωνός ὁ εὐσέβεια λαμβάνω. γράφω τοίνυν οὕτως· τουτέιμι γίγνομαι ὑμεῖς διαπαντός εἰρήνη ἀπολαύω. ἔοικα δέ οὗτος ὁ παρά ἡμεῖς γινομένῃ προσηγορίᾳ· καί γάρ ἡμεῖς ἐπιστέλλω προγράφω ἔθω τό· ἐν κύριος χαίρω. εἶτα διηγέω ὁ ἐπωφελής καί ἐπικερδής διήγημα. βούλομαι φημί πᾶς ἄνθρωπος ὁ ὑπό ὁ ἐμός τελοῦντη ἐξουσία, ὁ ὁ δανιήλ προσκυνέω θεός, καί μή ἁπλῶς καί ὡς τυγχάνω, ἀλλά μετά δέος καί φρίκη προσφέρω αὐτός ὁ προσκύνησις. καί ὁ αἰτία ἐπάγω φησίν· διαρκὴς γάρ εἰμί, καί τροπή οὐδείς δέχομαι, καί ἀεί ὡσαύτως ἔχω, καί εἰς ὁ αἰών διαμένει.τούτος ἐπάγω εἰσαεί δέ φημί διαμένω, καί βασιλεία ἔχω ἀνώλεθρος, καί δεσποτεία τέλος οὐ δεχομένη, ῥυομένη δέ καί λυτρουμένη ὁ εἰς αὐτός πιστεύω. εἰμί δέ εἶδον αὐτός ὁ θαυματουργῖος, ὁ τε ἐν ὁ οὐρανός γίγνομαι, καί ὁ ἐπί ὁ γῆ, δι' ὅς ὁ ἑαυτοῦ δείκνυμι δύναμις. οὗτος ἐγώ καί ἐπί ὁ πάρειμι ὑπέδειξεν· καί ὁ λιμός καί θυμός τεθηγμές θηρίον ἀπέφηνλω κρείττων. ὁ μέν οὖν ἐπιστολή οὗτος ὁ οἰκουμένη δεδίδαχε. ὁ δέ ὁ διηγήματος τέλος περιέχω, ὅτι κατηύθυνε δανιήλ ἐν ὁ βασιλεία δαρεῖος καί ἐν ὁ βασιλεία κῦρος ὁ πέρσου· τουτέστις, ἐν ἑκατέρα βασιλεία διαλάμπω διατελέω, καί ἐν πᾶς διαπρέπω. ἐγώ δέ προσήκω ὁ εὐσέβεια μεμαθηκότας ὁ δύναμις, οὗτος προαιρεῖσθαι, καί πᾶς αὐτός προτιθένω, καί μηδεμιᾷ περιστάσις παραχωρεῖν· ἀλλά κἀν ἅπας ἄνθρωπος κατά ταὐτός κατά ἡμεῖς διά οὗτος στρατεύω, δέχομαι προθύμως ὁ προσβολή ὁ οὗτος δύναμις θαρροῦντες. οὕτω(ς) γάρ καί ὁ μακάριος ἀπόστολος ὁ χορός, ὑπό πᾶς, ὡς ἔπος εἶπον, ὁ οἰκουμένη πολιορκούμες, ἄμαχος ἐμεμένηκε, καί ὁ πολέμιος ὑπήκοος ποιέω. οὕτω(ς) ὁ μακάριος δανιήλ ὑπό τοσοῦτος σατράπης καί τακτικός ἐπιβουλεύω, ἀμείνων ἀπεφάνθη ὁ πολεμούντων· καί ἡνίκα δέ ὁ δυσμενής νικάω ᾠήθησαν, τηνικαῦτα πανωλεθρία ὑπομένω. τοιοῦτος τοίνυν ἔχω παραδείγμα, εἰλικρινῆ ὁ περί ὁ θεός φυλάξωμεν εὔνοια, ἵνα ὁ παρά αὐτός ῥοπή διηνεκῶς ἀπολαύσωμεν·ς ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἐπιτυγχάνω, χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, μετά ὅς ὁ πατήρ ὁ δόξα, σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν. μέχρι μέν οὗτος ὁ λόγος ὁ μακάριος δανιήλ ἱστορικώτερος ὁ προφητεία συνέγραψεν. πρῶτος μέν γάρ εὐθύς ἄρχω ὁ συμβεβηκότα αὐτός δορυαλώτοις γεγενημένος ἐδίδαξε· προστέθεικε δέ καί ὅσος παρά ὁ θεός ὁ ὅλος κηδεμονία ἀπήλαυσαν. ἔπειτα διηγέομαι, ἡλίκη ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ὠμότητος τε καί ἀλαζονεία δίδωμι δίκας· μετά οὗτος οἷος ὁ βαλτάσαρ τίνω τιμωρία ὁ ἱερόν καταφρονέω σκευῶν. οὗτος δέ θεῖος πληγή καταλυθέντος, καί εἰς μῆδος ὁ βασιλεία μετατεθείσης, ὁ κατά ἑαυτοῦ καί ὁ δαρεῖος συνέγραψε, διδάσκω, ὅπως μέν ἐκεῖνος περί αὐτός διτίθημι, οἷος δέ αὐτός ὑπομένω ἐπιβουλή ὑπό τε ὁ στρατηγός καί ὁ σατράπης, ὁ θεία τυγχάνω ἀντιλήψεως. οὗτος οἱονεὶ συγγραφικῶς διηγησάμενος, ἄρχω λοιπός διδάσκω, ὅς διά ὁ ἀποκάλυψις δειδάχω προρρήσω. καί πρῶτος μέν τίθημι ὁ ὁ τεττάρης θηρίον ἀποκάλυψις, σφόδρα ἐοικυῖα ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ ἐνυπνίον. καί γάρ ἐκεῖνος ἐν εἰκών εἷς τέτταρας θεάομαι ὕλας, καί οὗτος ἀπό θάλασσα εἷς τέτταρον ἀνιόις θηρίον. ἀλλά ἵνα μή δίς ὁ αὐτός λέγω ἀναγκασθάω, ὁ κατά μέρος ἑρμηνύς ἀρξώμεθα· σαφής γάρ ἐκεῖθεν οὗτος δειχθήσεται. τουτέιμι, καθεύδω ὅδε ὁ ἀποκάλυψις ἐθεάσατο· ἐπειδή γάρ μέλλω καί ὅς καί μετά ἡμέρα εἶδον συγγράφω, εἰκότως ἐγώ διδάσκω, τις μέν ὄναρ εἶδον, τις δέ ὕπαρ. οὐ γάρ ἀνέχω κρύπτω, ὁ θεόθεν αὐτός δείκνυμι, ἀλλά εἰς ὠφέλεια ἅπας συνέγραψον. τουτέστις, ἤρξατό φημί ὁ διηγήσεως οὕτως· ὁ μέν οὖν ναβουχοδονό σορ εἰκών βλέπω, διδάσκω ὁ πάρειμι πρᾶγμα ὁ μάταιος, καί ὅτι σχήμα μᾶλλον εἰμί, ᾗ φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος, ἀλλά οὐ πράγματα· οὐδείς γάρ αὐτός μόνιμος, οὐδέ βέβαιον,ἀλλός πᾶς διαρρέω καί φθείρεται καί μαραίνεται· ὁ δέ μακάριος δανιήλ θάλασσα βλέπω, ὁ πάρειμι βίος ὁ κῦμα διδάσκω. ἐπειδή γάρ ὁ ξένος οἰκέω ἀναγκάζω δορυάλωτος γίγνομαι, ἀναγκαῖος ὁ βίος ὁ κλύδων καί χειμών διδάσκω. καί ὁ μέν βασιλεύς ὡς μέγαλόφρον ἐπί χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρος, διά οὗτος λαμβάνω ὁ ὁ βασιλειός αἰνίγματον, καί ὁ ὁ βασιλεύς μανθάνω διαδοχή, καί διδάσκω μή μέγας φρονέω ἐπί ὁ βασιλεία ὀξύρροπος ἔχω μεταβολή. ὁ δέ προφήτης, ἅτε δή ὁ ὑλός ἐκεῖνος καταφρονάω, τέσσαρες θηρίον βλέπω διδάσκω, ὡς ὁ φοβερός οὗτος βασιλεῖος, ὁ πᾶς ἄνθρωπος δεδιττόμενω, τέλος λήψονται καί οὗτος, εἷς δέ μόνος ὁ ἀτελεύτητος μένω βασιλεία, ὅς ὁ ἅγιος ηὐτρέπισεν ὁ ὁ ἅγιος θεός. θάλασσα τοίνυν καλέω ὁ βίος, ἅτε δή μυρία ἔχω τρικυμία, ἄνεμος δέ ταύτῃ προσβάλλω, ὁ ὁ πρᾶγμα μεταβολός. καθάπερ γάρ νότος μέν πνέω ἐπί ὁ ἀρκτῷος μέρος διατρέχω ὁ κῦμα, βορέας δέ κινοῦντος ὁ θάλασσα, πάλιν ὁ ῥόθιος ἐπί ὁ νότιον μέρος ὠθεῖται· οὕτω(ς), ἡνίκα μέν ἀσσύριοι κατέχω ὁ οἰκουμένη ὁ οἴαξ, πρός ἑαυτοῦ ἅπας ἕλκω ὁ ὑπηκόους· μεταβάσης δέ ὁ βασιλεία εἰς πέρσης, μεταβαίνω παραυτίκα καί ὁ ὑπηκόων πρός ἐκεῖνος ὁ δρόμος. μακεδών δέ πάλιν ὁ σκῆπτρον λαβόντων, ἀφίημι ἅπας ἐκεῖνος ὅς ὑπακούω πρότερος, οὗτος προσφέρω ὁ συνήθη δασμός. ἐπειδή δέ ῥωμαῖος ὁ κατά πᾶς ἀνεδήσαντο κράτος, εἰς ὁ ἑσπέρα συντρέχου ἅπας, μακεδών οὐδείς ποιέω λόγον· ὁ γάρ ὑπηκόοις καί αὐτός συνηρίθμηντης. εἰκότως τοίνυν ὁ ὁ πρᾶγμα μεταβολή ἄνεμος ἀπείκασεν, ὁ νῦν μέν ὧδε, νῦν δέ ἐκεῖσε ὁ θάλασσα ὠθέω ὁ κῦμα. οὗτος δέ χάρις καί ὁ τέσσαρες μνημονεύω ἄνεμος, ἐπεί καί τέσσαρες γίγνομαι βασιλειός διαδοχαί. διδάσκω δέ ἐγώ, καί ὁποῖος πρός ἀλλήλων ἔχω ὁ θηρίον διαφορά. ὁ ἀσσύριος βασιλεία, εἴτ'οὖν χαλδαῖος, αὐτός γάρ πρῶτος ὁ πολύς ὁ οἰκουμένη κρατέω, διά ὁ λεαίνη ᾐνίξατο· βασιλικός γάρ ὁ ζώιον, καί ὁ πτερόν ἀετός ἐοικέναι, φησί· καί γάρ οὗτος ὁ ζώιον ὁ πτηνός ἅπας κρατέω. ὥσπερ τοίνυν καί ὁ εἰκών ἐκεῖνος ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ κεφαλή φημί τεθεᾶμαι χρυσῆν· ἑρμηνεύω δέ ὁ θειότατος δανιήλ ἔφη· οὕτω(ς) κἀνταῦθα ὁ θηρίον ὁ κρείσσων ἐπί ὁ πρῶτος τέθεικε βασιλεία, οὐ ἰσχύς αὐτός πλείων προσμαρτυράω, ἀλλά ὡς πρῶτος τιμιωτέρα ἀποφαίνω. ἀλλά ὅμως εἶδον, ὡς τουτέιμι, γυμνὴ ὁ ὑπηκόων ἅπας γίγνομαι, καί ὁ πρότερος στερέω δύναμις. ἀντί ὁ βασιλεύω παύω. ἴσος φημί ὁ ὑπηκόοις γίγνομαι. μεμάθηκε, φημί, διά ὁ πείρα ἀνθρώπινα φρονέω, καί μή ὑπερβαίνω ὁ φαντασία ὁ διάνοια ὁ μέτρον ὁ φύσεως· ἐπειδή γάρ ἡνίκα ὁ ὁ βασιλεία κατέχω πηδάλιον, τύφος ἐνόσουν καί ἀλαζονεία ἀμετρίαν· διό καί ὁ μακάριος ἡσαίας φησίν· εἰκότως καί ὁ ὁ πρᾶγμα μεταβολή ὁ πεῖρα μανθάνω καί ὁ εὐημερία ὁ σφαλερός, ἀνθρώπινα φρονέω, καί ἑαυτοῦ γινώσκω, καί καρδία ἀνθρωπίνη κτέομαι. οὕτω(ς) μέν οὖν ὁ περί ὁ πρῶτος διηγέομαι θηρίον. ἐπάγω δέ· ὁ περσικός ἐνταῦθα βασιλεία αἰνίττεται· ἄρκος δέ αὐτός ἐοικέναί φημί διά ὁ ὁ τιμωριός ὠμός καί ἀπηνής. βάρβαρος γάρ ἅπας ὠμότερος περί ὁ τιμωρία ὁ πέρσης, ἐκδορή χράω, καί ὁ κατά μέρος ὁ μορῖον ἐκτομά μακρός ὁ κόλασις μηχανάομαι, καί πικρός κατασκευάζω ὁ κολαζομένοις ὁ θάνατος. διά οὗτος, φημί, καί λέγω αὐτῇ· οὐ ἐπιτρέποντες οὗτος ποιέω, ἀλλά προλέγω ὁ ἐσόμενα, καί ὁ ὠμός καί ἀνήμερον προσμαρτυρέω. ὁ τρεῖς γάρ ὁ οἰκουμένη τμημάτος κρατέω, ὁ ἑῷου καί ὁ βορείον, καί ὁ νοτίον. κῦρος μέν γάρ ὁ πρῶτος πέρσης βασιλεύω ὁ ἑῷιον ἅπας μέχρι ὁ ἑλλήσποντος ὑπό ἑαυτοῦ ἐποιήσατο· καμβύσης δέ ὁ οὗτος παῖς καί ὁ αἴγυπτος χειρόω, καί αἰθίοψ ὑπήκοος ἀπέφηνε· δαρεῖος δέ ὁ ὁ ὑστάσπος σκυθῶ ὁ νομάς κρατέω, ὁ ὁ βόρειον λαγχάνω μέρος ὁ οἰκουμένη οἰκέω. ξέρξης δέ ὁ δαρεῖος ἐπιχειρέω μέν καί ὁ εὐρώπη ὁ ὑπηκόοις συνάψαι· ναυμαχία δέ ἡττέω ἀθήναιος, αἰσχρός ἀνέστρεψε, καί ὁ ἀπό ὁ ἀπληστία τικτομένη μανθάνω βλάβη. οὗτος χάρις φησί· ἔνιοι δέ ὁ ἀντιγράφος πλευρόν ἔχει· οὐδείς δέ διαφέρω. εἴτε γάρ οὗτος, εἴτε ἐκεῖνος τεθεῖος, διδάσκω ὡς ὁ τρεῖς τμήματος ὁ οἰκουμένη καρπόω, καί ὁ πανταχόθεν ὑποδέχεται φόρος. καλός δέ καί ὁ προστέθεικω, ἵνα δείκνυμι ὁ παρά πᾶς χορηγουμένη εἰσφορά. καί ἐπειδή οὐ παντάπασι ὁ βασιλεία οὗτος καταλύω, ἀλλά μοῖρά τις ὁ πρότερος ἡγεμονία διαμένω ἔχω, οὐ φημί μέν ὑπομένω αὐτός ὅς ὁ πρό αὐτός πέπονθε ὁ πτερόν στερίθημη, καί ἐπί πούς ἄνθρωπος ἵστημι καί καρδία ἄνθρωπος λαβοῦσα· λέγω δέ αὐτός εἰς εἷς ἵστημι μέρος., τουτέιμι, κρατήω ὁ τρεῖς ὁ οἰκουμένη τμημάτων, ἀπεστερήθη μέν ὁ πολύς, εἷς δέ μέρος ὁ ἡγεμονία κατέχω. κρατέω γάρ πάλαι ὁ ἀσία ἅπας, καί ὁ λιβύη, ἀπεστερήθη μέν ὁ αἴγυπτος καί ὁ αἰθιοπίας· οὐκέτι δέ παλαιστινός, καί φοῖνιξ, καί σύρω κρατεῖ· ἀφῄρημαι δέ καί ὁ ἀσία ὁ ἡγεμονία, καί ὁ εὔξεινος δέ πόντος ἔξω ὁ σκήπτρ γεγένηται· κρατέω δέ μόνης περσίς, καί μηδία, καί ἀσσυρία, καί ὁ πλησιόχωρος ὀλίγος ἔθνος. διά οὗτος φημί, ὅτι οὗτος καί περί ὁ δεύτερος διηγησάμεν θηρίον, ὁ μακεδονικός βασιλεία διά οὗτος αἰνίττεται· καί μάλα προσφόρως πάρδαλις ὁ ἀλέξανδρος ἀπείκασε, διά ὁ ταχύς καί ὀξύς καί ποικίλος. τέτταρον δέ πτερόν πετεινός φημί ὁ θηρίον ἐσχηκέναι, ἐπειδή πτηνός δίκη ὁ ἀλέξανδρος ὁ τέτταρον ὁ οἰκουμένη διαδραμών τμήματος, πᾶς ὑπό ἑαυτοῦ ἐποιήσατο· διά δέ ὁ τέτταρες κεφαλή ὁ μετά ὁ ἀλέξανδρος γίγνομαι ᾐνίξατο ὁ ἡγεμονία διαίρος. τέσσαρες γάρ ἀνθ ' εἷς καθίστημι βασιλεύς καί πτολεμαῖος μέν ὁ λάγος ὁ κατά αἴγυπτος νεχειρίζω ὁ οἴακας· σέλευκος δέ ὁ πρός ἕω ὁ ἡγεμονία ἰθύνω ἐπιστεύθη· ἀντίγονος δέ ὁ ἀσία ἐκράτησε· ὁ δέ μακεδονία, ὡς μέν τις φημί, ἀντίπατρος · ὡς δέ ἕτερος, φίλιππος ὁ καί ἀριδαῖος αὐτός ἀλέξανδρος ἀδελφός. ὁ μέν οὖν τέσσαρες κεφαλή ὁ μετά ὁ ἀλέξανδρος τέσσαρες ἡγεμονία αἰνίττονμαι, ὁ δέ τέσσαρες πτερόν αὐτός ὁ ἀλέξανδρος ὁ δυναστεία ὁ τεττάρης ὁ οἰκουμένη περιγενομέ(ν)ης τμημάτων· ἐξουσία δέ φημί δεδόσθαι ὁ θηρίον, ἐπεί καί ὅς ὁ πρό αὐτός μή κεκρατήκεισαν, οὗτος δείσσω κρατέω, ἀλλά ὅμως καί ὁ πᾶς περιγενομένη βασιλεία τέλος δέχομαι. ὁ τέταρτος θηρίον ὁ ῥωμαϊκός καλέω βασιλείαν· ὄνομα δέ αὐτός οὐ τίθημι, ἐπειδή ἐκ πολύς ἔθνος ὁ ῥωμαῖος συγκροτηίθω πόλις ὁ οἰκουμένη ἐκράτησε· πρῶτος μέν βασιλευάο, εἶτα ὁτέ δημοκρατουμένη, ὁτέ δέ ἀριστοκρατουμένη· ὕστερος δέ εἰς ὁ πρότερος ἐπανελθίσκω βασιλεία. φοβερός δέ λέγω ὁ θηρίον καί κθαμμβάνω περισσῶς, ἐπεί ὁ ἄλλος ἅπας βασιλειός δυνατωτέρα οὗτος ὁ βασιλεία γίγνομαι, καί ἐπί ὁ εἰκών δέ τέταρτος ὕλη ὁ σίδηρος τέθεικε, καί ἐπάγω. ὥσπερ τοίνυν ὁ σίδηρος λεπτύνω καί δαμάζω πᾶς, οὕτω(ς) πᾶς λεπτυνέω καί ἐκδαμάσει. καί ἐνταῦθα δέ φησιν· ὡς εἰμί δῆλος, ὅτι ὁ αὐτός κἀνταῦθα ἐκεῖ βασιλεία αἰνίττω. ἤσθιέ φημί καί ἐλέπτυνε. καί γάρ ὁ εἰμί μέγας ἐπετέθησαν ὑπό ῥωμαῖος ὁ ὑπηκόοις ὁ φόρος. πούς δέ ὁ βασιλεία ὁ στρατεία αἰνίττω, ὑπό ὅς οὐ σμικρά ζημία ὁ τε ὁ πόλις οἰκέω καί ὁ χώρα ἐπάγομαι. δυνατωτέρα γάρ καί περιφανεστήρ ὁ ῥωμαῖος βασιλεία ὁ πρό αὐτός βασιλειός ἀπεφάνω. σημαίνω ἐνταῦθα, ὅτι περί ὁ τέλος ὁ βασιλεία δέκα κατά ταὐτός ἀνίστημι βασιλεύς, ὅς ὁ μέν εἰμί δυνατός, ὁ δέ λίαν ἀσθενής. οὗτος γάρ καί ἐν ὁ ὁ εἰκών ἐνυπνίῷ ἐδίδαξε· καί γάρ ἐκεῖ ἑρμηνεύω δέ ὁ μακάριος φημί δανιήλ, ὡς εἰμί δῆλος, ὅτι ὁ αὐτός σημαίνω ἀμφότερος ὁ ἐνύπνιον. ἐνταῦθα ὁ ἀντίχριστος αἰνίττω, μεταξύ ὁ δέκα κέρας ἀναφαινόμενον. λέγω δέ ὅτι καί τρεῖς κέρας ἐξερρίζωσε ὁ ἔμπροσθεν αὐτοῦ· αἰνίττω δέ ὅτι τρεῖς βασιλεύς καταλύω ἀπό ὁ δέκα κατά ταὐτός βασιλεύω. μικρός δέ αὐτός κέρας καλέω, ὡς ἀπό μικρός φυλή ὁ ἰουδαῖος φυόμενον. θεωρητός δέ, ὡς ἐπίσημος μετά οὗτος γίγνομαι. διά δέ ὁ ὀφθαλμός ὁ φρόνησις καί ὁ πανουργία ᾐνίξατο, ᾗ χράω ἐξαπατήω πολύς. ἀλλά καί στόμα, φημί, λαλέω μέγας, τουτέστις, ἀλαζονικός καί ὑπέρογκα. σαφής δέ ἐγώ ὁ μακάριος παῦλος οὗτος διδάσκω, λέγων· οὗτος αἰνιττόμενος καί ὁ μακάριος φημί δανιήλ· πᾶς γάρ πραγματεύεμαι κοινωνός ὁ τε πονηρία καί ὁ τιμωρία ἅπας ἄνθρωπος λαμβάνω ἐφιέμενος. ἀλλά οὗτος ποιέω φημί οὐ ἐπί πολύς διαρκέω, ἀλλά ὡς ταχύς καταλύω. ἐκεῖνος μέν φημί ἅπας τολμάω ὁ κέρας ὁ λαλέω ὁ μέγας καί ἀλαζονικός καί ὑπέρογκα, καί ὁ ἅγιος πολεμόω, ἕως ἐκάθισε ὁ κριτήριος. προσήκω δέ οἶδα, ὅτι ἀσώματος εἰμί ὁ θεός, ἁπλόος τε καί ἀσχημάτιστος, περιγραφή οὐδείς δέχομαι, ἀλλά ἀπερίγραφος ἔχω ὁ φύσις, σχηματίζω πολλάκις πρός ὁ χρήσιμος, ὡς ἐθέλω ὁ ὀπτασία. καί εἰμί εἶδον ἑτέρως μέν αὐτός ἐπιφαινόμενος ὁ ἁβραάμ, ἑτέρως δέ ὁ Μωϋσῆς, καί ἄλλως ὁ ἠσαΐας, καί ὁ ἰεζεκιὴλ δέ ὡσαύτως ἕτερος ὄψις ἐποδείκνυμι. ὅταν τοίνυν ὁ ὁ ἀποκάλυψις εἶδον διαφορά, μή πολύμορφος ὑπολάβῃς ὁ θεῖος, ἀκούω δέ αὐτός λέγω διά ὠσηὲ ὁ προφήτου· ὡμοιώ(θ)ην εἶπον, οὐ ὤφθην· ὡς γάρ βούλομαι, σχηματίζω ὁ ὄψις. ὥσπερ ἀμελέω καί ὁ μακάριος ἰεζεκιήλ θεάομαι ἐκ ἠλέκτρος καί πῦρ σύγκειμαι ὁ ὀφθέις, διηγησάμενος ὁ ἀποκάλυψις ἐπήγαγε· καί οὔτε αὐτός φημί τεθεᾶμαι ὁ κύριος, οὔτε αὐτός ὁ ὁ κύριος δόξα, ἀλλά ὁ ὁμοίωμα ὁ δόξα κύριος. καί ἐνταῦθα τοίνυν ὁ μακάριος δανιήλ διά μέν ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα διδάσκω ὁ αἰώνιον· οὕτω(ς) γάρ καί τὶς ὁ ἑρμηνευτός νενοην κότες, ἀντί ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα, ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα τεθείκας. ὁράω δέ καί ὁ τριχὸς ὁ καθαρότης, καί ὁ ἐνδυμάτων ὁ λαμπρότης, ὁ ἄμωμος πανταχόθεν καί ἅγιος, οὐ μόνος ὁ θεία φύσις, ἀλλά καί ὁ περί αὐτός νοουμένω διδάσκω, τουτέιμι δικαιοσύνη, πρόνοια, κηδεμονία, κρίσις. ἐπειδή γάρ εἶδον ὁ κέρας ἀλαζονικός μέν χρώμενον λόγος, ὁ τε ὁ θεός θεράπω μυρία καττύον ἐπιβουλή, διδάσκω διά ὁ πανταχόθεν ἀστραπμτάνω καθαρότητος, ὡς οὐ παρορῶς ὁ θεός οὗτος τολμᾶται, ἀλλά διά ὁ ἄρρητος συγχωροῦν οἰκονομία. καί ἵνα μή τὶς πάλιν ὑπολαμβάνω βούλομαι μέν ὁ θεός, ἅτε δή ἀγαθός εἰμί, ὁ ἅγιος ἐπαμύνω, μή δύναμαι δέ, ὁράω καί ὁ θρόνος ἐκ φλόξ κατασκευάζω καί ὁ τροχός ὡσαύτως πῦρ ἔχω φύσις, καί ποταμός πῦρ ὁ θρόνος ἕλκω, καί χίλιοι μέν χιλιάς λειτουργούω, μυρία δέ μυριάς παρεστώω. καί διά οὗτος μέν ὁ δυνατός διδάσκω ὁ θεός, διά ἐκεῖνος δέ ὁ ἀκήρατος τε καί ἄμωμον· διά δέ ὁ παλαιότης ὁ αἰώνιον τε καί σοφός, καί ἥμερος. οὗτος ἐπάγει· ἀντί ὁ, κρίσις λοιπός ἐδοκίμασεν εἰμί καιρός, καί ἀνέπτυξε ὁ ἕκαστος πράσσω ὁ μνήμη. βίβλος γάρ ὁ μνήμη καλέω. εἰ δέ τις καί ὁ ὁ κύριος ὑπόσχεσις ἡγεῖται οὗτος αἰνίττω, ὅς ὁ ἀπόστολος ἔδωκε· τεθήσω, λέγω, δέκα καί δύο θρόνος, καί καθεσθέντες κρινέω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ, οὐδείς ἀπεικός ὑπολαμβάνει· ἀψευδής γάρ ὁ ὁ ἀλήθεια ἐπαγγελία. διά γάρ ὁ ὁ κέρας ἐκεῖνος μανία, ὁ κριτηρῖον, φημί, γίγνομαι καταλύω καί ὁ τετάρτη βασιλεία, προσήκω δέ ἐπισημήνασθαι, ὅτι οὐ ἁπλῶς, δίδωμι ὁ θηρίον εἰς καῦσις πῦρ, ἀλλά ὁ σῶμα αὐτός λέγω. ἐπειδή γάρ διά ὁ θηρίον πᾶς ὁ βασιλεία αἰνίττω, ἐν δέ ὁ βασιλεία ὁ μέν εἰμί εὐσέβεια τρόφιμω, ὁ δέ κακία ἐργάτης, καί ὁ μέν πνευματικός, ὁ δέ σαρκικός προσαγορεύω ἔθω, ὁ θεῖος γραφή πείθω, εἰκότως οὐ εἶπον, ὁ θηρίον δίδωμι εἰς καῦσις πῦρ, ἀλλά ὁ θηρίον ὁ σῶμα, τουτέιμι, ὁ παχυτέρος, καί σαρκικός, καί πνευματικός πεφρονηκότας οὐδείς. ὁ γάρ, φημί, ἄλλος θηρίον ἤδη παύω ὁ ἀρχή, εἰ καί πολύς ἔτος περίοδος ἐν ὁ κρατέω καταναλωσάντων· φανερός γάρ ἕκαστος εἰς ὁ βασιλεύω ὡρίζω καιρός. οὗτος δέ φημί οὕτω(ς) γίγνομαι, καί ὁ μέν ἄλλος βασιλεή ἤδη πρότερος παύω, ὁ δέ ὁ τέταρτος βασιλεία τιμωρία ἄξιος ὁ πῦρ παραδοθέντων. ἀληθῶς εἰς καιρός εἶπον τις ἄν πρός ἰουδαῖος, ὅς πάλαι πρός αὐτός ὁ προφήτης ἔλεγεν· τίς γάρ οὗτος σαφής ὁ λόγων; εὐαγγελικῶς γάρ ὁ εἰμί μᾶλλον καί ἀποστολικός, ἤ προφητικῶς καί αἰνιγματωδῶς, οὗτος ὁ προφήτης κηρύσσω. ὅσπερ γάρ ὁ κύριος ἐν ὁ εὐαγγελίος λέγω ὅτι καί ὁ μακάριος παῦλος οὗτος σαφής ἡμεῖς διδάσκω ὁ μακάριος δανιήλ, ὁ δεύτερος ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια προθεσπίζω, υἱός μέν ἄνθρωπος σαφής ἀποκαλέω, διά ὅς ἀναλαμβάνω φύσιν· ἔρχομαι δέ ἐπί ὁ νεφέλη, κατά ὁ οἰκεῖος ὑπόσχεσις, ἵνα δείκνυμι ὁ εἰξουσίαν· λαμβάνω δέ ὁ τιμή καί ὁ ἀρχή καί ὁ βασιλεία παρά ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα, ὡς ἄνθρωπος. οὗτος γάρ καί ἐν ὁ δεύτερος ψαλμός ἐκ πρόσωπον αὐτός ὁ κύριος ὁ μακάριος λέγω δαβίδ· οὗτος δέ καί ὁ μακάριος λέγω δανιήλ· καί δείκνυμι ὁ ἀτελεύτητος ὁ βασιλεία., οὕτω(ς) οὖν γράφω ὁ ἀποκάλυψις, ἐπήγαγεν ὁ τε γάρ ὄψις φημί φρικώδης εἰμί, καί ὁ ἄγνοια ὁ αἰνιγμάτων ἐκύκα ἐγώ ὁ διάνοια, καί θορύβω πληρόω. ἑστηκότης δέ λέγω ὁ χίλιοι χιλιάς, καί μυρία μυριάς, διά ὅς οὐ ἀριθμός εἶπον ῥητός, ἀλλά ὁ ἀριθμός κρείσσων ἐδήλωσε πλῆθος λειτουργέω, καί ὁ παρίστημι. ὁ μέν γάρ τιμιώτερος οὐ ἵστημι μόνος, ἀλλά καί λειτουργέω ἐκελεύοντο· ὁ δέ λοιπός ὁ μετά δέος στάσις ὁ δουλεία ἐμήνυω. καί καθάπερ ἐπί ὁ ἀνθρώπινος δικαστηρῖον, ὁ μέν ὁ ὑπηκόων ἱστᾶσις φοβερώτερος δείκνυμι ὁ δικαστήριον, ὁ δέ ἐξίασί τε καί εἰσία ὁ δϊκαστῇ ὁ ἀπόκρισις κομίζοντες· οὕτω(ς) ἐν ὁ φοβερωτάτῳ δικαστηρίῳ ὁράω ὁ δανιήλ ὁ μέν μυριάς παρεστώω, ὁ δέ χίλιοι χιλιάς λειτουρμγάνω ἐμπεπιστευμένω. προσέρχομαι τοίνυν, καί ἐρόμενος τις ὁ ἀποκάλυψις ὁ ἑρμηνεία, μανθάνω παρά τὶς ὁ ἵστημι ὁ ἀλήθεια. προσέχω ἀκριβῶς δεῖ, ὅτι κἀνταῦθα τέσσαρες εἶπον βασιλεία, καί ἐπί ὁ εἰκών τέσσαρας· καί μή νομίζω ὁ ὄστρακον ἕτερος εἰμί παρά ὁ σίδηρος βασιλεία. καί γάρ ἐκεῖ ὁ τέλος ὁ σιδηρός βασιλεία ἀσθενής, φημί, καί ἐνταῦθα ὡσαύτως τρεῖς κέρας φημί ἐκριζωθαίνω ἀπό ὁ δέκα, ὡς ἀσθενής δηλονότι διακείμενα. οὗτος τοίνυν φημί ὁ βασιλεῖος διαλυθήσω, καί ὁ ἀληθής καί ἀτελεύτης βασιλεία ὁ ὁ ὕψιστος ἅγιος δίδωμι. ἐκεῖνος τοίνυν φημί ποθέω. μηδείς ἡγέομαι ὁ ὁ ἄνθρωπος βασιλεία ὁ πάρειμι βίος οὐ εἰς μακρός δεξομένω ὁ τέλος. εἶτά φησιν· ἐπισημήνω δεῖ, ὅτι ὁ μέν ὀδούς σιδήρεος λέγω, ὁ δέ ὄνυξ χάλκεος. ὁ μέν γάρ ῥωμαῖος βασιλεία ὁ παρά πᾶς δέχομαι φόρος, διό ὁ ὀδούς φημί σιδήρεος. ἐπειδή δέ καί ἐκ ὁ μακεδονικός βασιλεία πολύς εἰς ὁ ὁπλιτικός τελέω στρατεία, ὅσπερ δέ εἰμί θηρίον ὄνυξ, οὗτος βασιλεύς στρατιώτης, εἰκότως φημί ὁ ὄνυξ χάλκεος, ἐπεί καί ὁ τρίτος βασιλεία χαλκῆν προσηγόρευσεν. ἐπυνθανόμην γάρ φημί οὐ δεῖ δέ θαυμάζω, εἰ ἄνω μέν μικρός φημί ὁ κέρας, ἐνταῦθα δέ ὁ ὅρασιν αὐτός μέγας ὁ λοιπῶν· προσήκω δέ προσέχω ὁ λέγω ἀκριβῶς. ὅτε μέν γάρ φυόμενον εἶδον ὁ κέρας, μικρός αὐτός προσηγόρευσεν, ὡς καί ἀπό μικρός ἔθνος ὁρμάω ὁ ἰουδαῖος, καί ἀφανῆ τέως ὁ βασιλεία ἔχον· μετά δέ ὁ ἐκριζῶζω τρεῖς κέρας ὁ πρό αὐτός, εἰκότως ὁ ὅρασιν αὐτός μέγας ὁ λοιπός ἀποκαλέω. ἐπιφέρω τοίνυν ἔτι πυνθάνομαι, ἀντί ὁ ταπεινόω αὐτός. ἱκέτευσάς φημί μανθάνω, τις ὁ κέρας ἐκεῖνος αἰνίττω, τύφῳ μέν χρώμενον, ἀλαζονικός δέ λόγος προσφέρος, ταπεινόω δέ ὁ ὁ ἅγιος συμμορία ἕως ἄν ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα ὁ μέν δίκαιος χράω ψῆφος, ἀποδίδωμι δέ καί ὁ ἅγιος ὁ βασιλεία, καί ὁ ἐκεῖνος καταλύω κράτος. οὗτος δέ ὁ μέν πάλαι διά αἰνιγμάτων ἐμάνθανον· ἡμεῖς δέ ὁ πεῖρα μεμαθήκαμεν·ς ὁράω γάρ ὁ προρρήσις ὁ ἔκβασις, ὁ εἰσφοράω ὁ εἴσπραξις, ὁ κρατέω ὁ πολύς πενία, καί ὁ ἄλλος κατά ἕκαστος ἡμέρα ὁράω γίγνομαι. ἐπισημήνασθαι δέ χρή, ὅτι οὐ λέγω αὐτός ἀναστήσω εἷς κατά εἷς ἀλλήλων διαδεχομένος, ἀλλά κατά ταὐτός ἀναστήσεσθαι· καί ὅτι ταῦθ ' οὕτω(ς) ἔχω, ὁ ἐπαγόμενα μαρτυρεῖ· εἰ δέ μή κατά ταὐτός ἐβασίλευω, ἀλλά κατά εἷς ἕκαστος ὁ πρό αὐτός διαδέχομαι, πῶς οὗτος τρεῖς κατά ταὐτός ὁ πρό αὐτός ταπεινώσει; οὐκοῦν εὔδηλος, ὡς ὁ δέκα πρός ὁ τέλος κατά ταὐτός ἀναστήσω προλέγει· ἔσχατος δέ ὁ ἀντίχριστος ἀνιστάμενον, καί ὁ βασιλεία ἀντιλαμβανόμενος, πολεμέω μέν αὐτός φημί, τρεῖς δέ ἐκ αὐτός κα ταλύσειν· μή ἀρκούμενος δέ ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος νίκῃ· τοσαύτῃ γάρ φημί λύσος χρήσομαι καί μανία, ὡς ἀλαζονικός μέν καί βλασφήμους λόγος ἀκοντίσαι κατά ὁ ὕψιστος θεός, πᾶς δέ εἶδος τιμωρία ὁ εὐνοϊκῶς αὐτός δουλεύω καί ἁγιωσύνη μετέχω ἐπαγαγεῖν· ὑποτοπάω δέ, ὡς καί παντάπασι καταλύω ὁ κρατέω εὐσέβεια, καί ὁ ἄριστος αὐτός πολιτεία ἀμείπω. οὗτος γάρ ᾐνίξατο εἰρηκώς· τουτέιμι, ὁ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός κατέχω πολιτεία. εἶτα ἐπάγει· τουτέιμι, συγχωρέω ὁ ὁ θεός προμήθεια· καί δείκνυμι ὁ ὁ κακός ἐκεῖνος ἀωρία χρόνον· εἰρηκώς· ἐπήγαγεν οὗτος δέ σαφής ἐν ὁ τέλος ὁ προφητεία ἐγώ διδάσκω. καιρός οὖν, καί καιρός, καί ἥμισυς καιρός, τρεῖς ἥμισυς ἔτος λέγω, ὅς ὁ κέρας ἐκεῖνος ὁ λαλέω μέγας κρατέω. οὗτος δέ καί ὁ μακάριος ἡμεῖς σαφής διδάσκω παῦλος. εἰρη(κ)ὼς γάρ ἐκεῖνος ὅς προερέω, προστίθημι καί ταῦτα·ς μόνος ὁ κατέχω ἄρτι ἕως ἐκ μέσος γίγνομαι καί τότε ἀποκαλύπτω ὁ ἄνομος, ὅς ὁ κύριος ἰησοῦς ἀναλώζω ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός, καί καταργέω ὁ ἐπιφάνεια ὁ παρουσία αὐτός, ὅς εἰμί ὁ παρουσία, κατά ἐνέργεια ὁ σατανᾶς ἐν πᾶς δύναμις, καί σημεῖον, καί τέρας ψεῦδος, καί ἐν πᾶς ἀπάτη ὁ ἀδικία ἐν ὁ ἀπόλλυμι. ὁ δέ λέγω τοιοῦτόν ἐστι· δεῖ ὁ κατέχω ἄρτι ἐκ μέσος γίγνομαι. σβεσθήσω γάρ ὁ κατέχω πλάνη, καί λήχω ὁ ὁ εἴδωλον ἐξαπάτος, καί τότε ἀποκαλύπτω ὁ ἄνομος. οὗτος δέ καί ὁ κύριος ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος φημί. ἐκεῖθεν οὗτος μανθάνω ὁ μακάριος παῦλος διδάσκω θεσσαλονικεύς, καί διά ἐκεῖνος ἅπας ὁ ὁ εὐσέβεια ἐραστή, ὅτι μή νομίζω νῦν φαίνω ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρόν· δεῖ γάρ πρότερος σβεσθαίνω ὁ κατέχω ὁ εἴδωλον πλάνην, καί κρατυνθῆναι ὁ εὐαγγελίων ὁ κήρυγμα, εἶθ ’ οὕτω(ς) ἀποκαλύπτω ὁ ἄνομος. εἶτα ὑποδείκνυσιν αὐτός καί ὁ ὄλεθρον· ἔπειτα δείκνυμι καί τίς τρόπος ἐπιφαίνεται· μιμήσω γάρ ὁ διάβολος ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐνανθρώπησιν· καί καθάπερ ὁ κύριος διά ἀνθρωπεία φύσις ἐπιφαίνω, ὁ ἡμέτερος πραγματεύω σωτηρίαν· οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος, ἄξιος ὄργανο ὁ ἑαυτοῦ πονηρία λαμβάνω, διά αὐτός ὁ οἰκεῖος ἐνέργεια ἐπιδείξεται, ψευδής σημεῖον καί τέρας, καί φαντασία θαυμάτων, ὁ ῥαθύμων ὁ ἄνθρωπος ἐξαπατής. καί διδάσκω τίς δήποτε οὗτος συγχωρέω γίγνομαι ὁ ὁ ὅλος θεός, ἐπήγαγεν· ταὐτός δέ οὗτος καί ὁ κύριος πρός ἰουδαῖος ἔφη· οὗτος δέ διδάσκω ὁ ἄγγελος ὁ δανιήλ φημί, ὅτι ὁράω πῶς ὁ αἰνιγματωδῶς ὑπό ὁ ἄγγελος ἡρμηνευμένα σαφής ὁ μακάριος διδάσκω παῦλος. καί ὁ κύριος δέ ὁ κατά ὁ ἅγιος ἐπαναστάσω προσημαίνω, ἔλεγεν· εἶτα συμβουλεύω ὁ ἅγιος αὐτός μαθητής, καί διά ἐκεῖνος πᾶς ἄνθρωπος, μή ἐξαπατᾶσθαι ὁ λέγω ὧδε εἰμί ἤ ἐκεῖ ὁ χριστός, οὐκέτι γάρ κρύβδην καί λάθρῃ, ἀλλά ἀναφανδόν μετά δόξα φαίνω, ἐπάγω οὗτος καί ὁ δανιήλ προλέγω ὁ ἄγγελος ἐπήγαγεν ὅς ἤδη εἶπε· τουτέιμι, πᾶς ὁ ὁ βίος πρᾶγμα οὗτος ὁ τέλος· ὁ παύω μέν ἅπας ὁ γῆ ὁ βασιλεία, δίδωμι δέ ὁ ὁ ὕψιστος ἅγιος ὁ αἰώνιος βασιλείαν· βασιλεύω δέ ὑπακούω αὐτός καί δουλεύω εὐνοϊκῶς· αἰώνιος γάρ αὐτός ὁ βασιλεία, καί ὁ τέλος οὐ δεχομένη. οὗτος ἀκούω, φημί, ἐγώ δανιήλ δέος ἐνεπλήσθην πολύς, ὡς μήτε ὁ λογισμός ἡσυχάζω ἐν ἐγώ, ἀλλά κυκάω, καί διηνεκός ταράσσω, καί ὁ μορφή ἐγώ πολύς ἀλλοίωσιν ἐντεῦθεν δέχομαι. ἀλλά ὅμως οὐ ἔκπυστος ποιέω ὁ ὑποδειχθέντα ἐγώ μυστήριον, ἀλλά ἐν ὁ καρδία τηρέω αὐτός διατελέω. ὁ μέν οὖν μακάριος δανιήλ οὗτος ἐγώ διδάσκω. ἐγώ δέ ὁ ἰουδαῖος κατηγορία ἐπί ὁ πάρειμι ἀφίημι, θαυμάζω κομιδῇ ὁ ὁ εὐσέβεια διδάσκαλος τὶς μακεδονικός βασιλεία ὁ τέταρτος θηρίον ἀποκαλέσαντας· δεῖ γάρ αὐτός συνιδέω, πρῶτος μέν, ὅτι ὁ τρίτος θηρίον τέσσαρες ἔχω κεφαλή, ὁ σαφής δηλόω ὁ γίγνομαι μετά ὁ ὁ ἀλέξανδρος τελευτή ὁ βασιλεία εἰς τέσσαρες μέρος διαίρεσιν· ἔπειτα δέ προσέχω δεῖ, ὡς καί ὁ τέταρτος θηρίον δέκα κατά ταὐτός κέρας ἔχω, ὡς ὁ μικρός κέρας τρεῖς ἐκριζῶννυμι ὁ πρό αὐτοῦ· τέσσαρες δέ ἀλλά οὐ δέκα βασιλεύς ὁ ἀλέξανδρος βασιλεία διαδέχομαι. καί ἵνα ὁ ἄλλος καταλείπω ἐπί ὁ τέλος ἔρχομαι, δεῖ καί οὗτος συνιδέω, ὅτι μετά ὁ τέταρτος θηρίον ὁ ἀναίρεσις ὁ ἅγιος ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία φημί δοθήσεσθης. διό καί ὁ κριτήριον ἐκάθισεν· ὁ δέ ἅγιος ὁ ὕψιστος οὐ μετά ἀντίοχος ὁ ἐπιφανής ὁ βασιλεία δέχομαι. εἰ δέ καί ἰσχύς τὶς λαμβάνω ὁ μακάριος μακκαβαῖος, ἀλλά οὐ ἐπί πλεῖστος. ὁ μέν γάρ ἰούδας τρεῖς ἐστρατήγησεν ἔτη· ὁ δέ ἰωνάθαν ἐννεακαίδεκα· ὁ δέ σίμων ὀκτώ, καί ὁ ἄλλος δέ ἵνα μή κατά ἕκαστος διεξιώ, μῆκος ἐργάσωμαι ὁ λόγος, ὀλίγος τὶς κρατέω χρόνος, ἤ ὁ θάνατος ἐσβέννυμαι, ἤ περιστάσεσί τς ζῶ ὁ ἡγεμονία στερέω. ἄλλως τε δέ οὔτε πᾶς ἅγιος οὗτοι· ἔνιοι γάρ καί πονηρός ἐν αὐτός γεγένηνται· ἵνα δέ καί τίθημι πᾶς αὐτός ἅγιος εἰμί, οὗτος ἡρῴδης καταλύσας ἅπας βασιλεύς ἀνοδείχομαι ὁ ἰουδαία. πῶς τοίνυν ἀληθής ὁ ὑπό ὁ ἄγγελος ἐρῶ, ὅτι μετά ὁ ὁ κέρας ἐκεῖνος κατάλυσις ὁ βασιλεία, καί ὁ ἐξουσία, καί μεγαλωσύνη, ὁ βασιλεύς ὁ ὑποκάτω πᾶς ὁ οὐρανός, δίδωμι ἅγιος ὕψιστος, καί ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος. οὗτος γάρ οὐδείς ἁρμόττω ὁ μακκαβαίος. οὔτε γάρ βασιλεία πιστεύω, ἀλλά στρατηγοῦντες νικάω, καί ταχύς τέλος δέχομαι. λείπω τοίνυν ὁ ῥωμαϊκός βασιλεία νοέω ὁ τέταρτος θηρίον. ἐν γάρ ὁ οὗτος τέλος, ὁ μέν δέκα βασιλεύς κατά ταὐτός ἀνίστημι, ὁ δέ πᾶς πονηρία δημιουργός καί διδάσκαλος ἔσχατος ἀναφανήσω, ἐκεῖνος ποιέω τε καί πάσχω, ὅς ἐδιδάχθημεν. μετά δέ ὁ ἐκεῖνος κατάλυσις, ὁ ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἀναφανήσω παρουσία, καί ὁ πᾶς ἄνθρωπος γίγνομαι κριτήριον, καί ἀνοιγήσω μέν ὁ βίβλος, ὁ ἕκαστος βεβιωμένος ὁ μνῆμαι. παραδίδωμι δέ πῦρ ὁ ὁ θηρίον σῶμα, τουτέστις, μέν ὁ ψυχή ἀφελόμενοι ὁ κράτος, ὁ δέ σῶμα ὁ ἐξουσία προσνέμω, καί σαρκικός φρόνημα διά βίος χράω. ἀποδίδωμι δέ ὁ δίκαιος κριτής ὁ ἅγιος ὁ βασιλεία, βοῶν· ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἐπιτυγχάνω, χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα, σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ἔτι, φημί, ὁ ὁ χαλδαῖος, εἴτ ’ οὖν ἀσσύριος κατεχούσης βασιλεία, ἕτερος ἀποκάλυψις ὁράω μετά ἐκεῖνος ὁ προτέραν· δηλόω δέ καί ὁ χρόνος ὁ οὗτος νεώτερον· ὁ μέν γάρ πρότερος ὁράω ἐν ὁ πρῶτος ἔτος βαλτάσαρ, βασιλεύς χαλδαῖος, οὗτος δέ ἐν ὁ τρίτος. σημαίνω δέ ὁ χρόνος οὐ μάτην, ἀλλά διδάσκω, ὡς πρό πολύς χρόνος ὁ γίγνομαι ὁ πρᾶγμα ὁ οὗτος πρόγνωσις παρά θεός ὁ ὅλος δέχομαι. ὁ σοῦσα μητρόπολις εἰμί πάλαι πέρσης. ἐπειδή τοίνυν ὁ ὁ περσική βασιλεία μανθάνω κατάλυσις, ἀναγκαῖος ἐν ἐκεῖνος ὁ πόλις δοκέω βλέπω ὁ ἀποκάλυψις. ἀντί ὁ οὐ ἐγρηγόρως, οὐδέ μετά ἡμέρα οὗτος ἐθεασάμην, ἀλλά ὄναρ ἐγώ οὗτος δείκνυμι ὁ ὁ ὅλος θεός. παρά ὁ πύλη φημί δοκέω ἑστάναι· οὕτω(ς) γάρ οὗτος τὶς ὁ ἑρμηνευτῶν τεθείκα. ὁ περσικός βασιλεία κριῷ ἐοικυῖα ὁράω, ἅτε δή πλοῦτος κομῶσαν, καί πολύς περιουσία ἔχω ἀφθονία. δύο κέρας ἐν ὁ κριός θεωρέω, ἐπειδή πρῶτος μέν αὐτός βασιλεύω κῦρος, μέχρι δέ παῖς μόνος ὁ βασιλεία παρέπεμψε· Καμβύσης γάρ ὁ υἱεύς αὐτός τελευτάω ὀλίγος μέν μείς ὁ μάγος κατέχω ὁ βασιλείαν· παραλαμβάνω δέ αὐτός μικρός ὕστερος δαρεῖος ὁ ὑστάσπου, ὅς μέχρι ἔκγονος καί ἀπογόνω ὁ βασιλεία παρέπεμπτω, ἕως δαρεῖος ὁ τελευταίου, ὅς ἀλέξανδρος ὁ μακεδών ἀναιρέω ὁ βασιλεία παραλαμβάνω. ὁ τοίνυν δύο γένος ὁ βασιλεύς διά ὁ δύο κέρας σημαίνεται· καί ἄμφω μέν ὑψηλός θεωρέω, ὑψηλότερος δέ ὁ πρότερος ὁ δεύτερος. ὡς γάρ ἤδη προερέω, πλείων ἐπί δαρεῖος καί ξέρξης ὁ βασιλεία γίγνομαι. ὁ μέν γάρ κῦρος ὁ τε εὔξενος πόντος καί ὁ ἀσία ἐχειρώσατο· δαρεῖος δέ καί σκύθης ὁ νομάς ὁ ὑπηκόοις συνέταξεν· ὁ δέ ξέρξης καί ὁ εὐρώπη ὁ βασιλεία πειράω ὁ ζυγόν ἐπιτίθημι. οὗτος χάρις δύο κέρας ἐν ὁ κριός θεωρέω, ἀλλά ὁ μέν πρότερος, ὁ δέ δεύτερος καί ὁ δεύτερος ὑψηλότερος ὁ πρότερος. ὁ τε γάρ βόρεια, ὁ τε νότιον, ὑπήκοος ἔχω ἅπας, ὡσαύτως δέ καί ὁ ἑσπέρια μέχρι αὐτός ὁ θαλάσσης· καί ὁ νῆσος δέ ὁ πολύς δουλεύω ἀναγκάζω. αὐτίκα τοίνυν ὁ ξέρξης καί κύπριος, καί ῥόδιος, σάμιος τε καί λέσβιος, καί χῖος, καί ὁ κυκλάς ἅπας συνεμάχουν ὁ κατά ὁ ἑλλάς στρατεία ποιουμένῳ οὗτος ἕνεκα θηρίον δέ πάλιν ὁ ἄλλος βασιλεία καλέω ὁ μεριξ, ὁ σύρω, ὁ κίλιξ, ὁ ἀράβω, ὁ αἰγυπτίων· θηρίον δέ αὐτός ὀνομάζω, διά ὁ φοβερή εἰμί ὁ ἀρχομένος. οὐδείς τοίνυν φημί βασιλεία ἀνθίστημι δύναμαι ἐκεῖνος ὁ βασιλεία κερατιζούω κατά νότος, καί βορράω, καί θάλασσα, οὔτε οἷος τε εἰμί τὶς ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὁ δυναστεία ἐλεύθερος ἀποφῆναί τις, ἀλλά ἅπας ὁ δοκέω εἰς πέρας ἄγω. οὗτος φημί θεωρέω λογίζομαι παρά ἑμαυτῷ, ὁ διά τού των σημαινόμενα εὑρίσκω ἐφιέμενος· ἐγώ δέ πυνθανομένου· τὶς δέ ὁ ἀντιγράφος πρόσκειται καί τοῦτο· ὁ μακεδονικός ἐνταῦθα βασιλεία σημαίνω ὁ ἐνύπνιον ὁ αἴνιγμα· τράγος δέ αὐτός ὀνομάζω διά ὁ ταχύς καί εὐκίνητον· ὁ κριός γάρ ὀξύτερος ὁ τράγος. ἀπό λιβὸς δέ αὐτός ἐληλυθέναι ἔφη· ἐπειδή πρότερος αἴγυπτος χειρόω, οὕτω(ς) εἰς ὁ πέρσης ἐλήλυθε χώρα. νικάω μέν γάρ ὁ δαρεῖος ἐν ὁ κιλικία, ἀλλά ἐκεῖθεν ὁ συρία, καί φοινίκη, καί παλαιστίνη διαδραμών, καί ὁ μέν ὁ πόλις ὁμολογία λαμβάνω, ὁ δέ βία αἱρέω, εἰς ὁ αἴγυπτος ὥρμησεν· εἶτα ἐκεῖνος ὁ βασιλεία παραλαμβάνω, ὁ περσίς καταλαμβάνω καί ὁ μέγας αὐτός καταλύω βασιλεία. εἷς δέ κέρας θεωρητός, τουτέστις, ἐπίσημος καί περίβλεπτος, αὐτός καλέω ὁ ἀλέξανδρον· ἀνά μέσος δέ ὁ ὀφθαλμός ὁ τράγος φύω λέγω ὁ κέρας, διά ὁ ἀγχίνουν, καί συνετός, καί πυκνός ὁ ὁ ἀλέξανδρος φρήν. πρότερος μέν γάρ ὁ ἐκεῖνος συμβάλλω στρατηγός ἐν ὁ κατά ὁ ἀσία τόπος, πᾶς αὐτός ἐκεῖνος ἀφείλημι ὁ ἀρχή. εἶτα ὁ δαρεῖος κατά ὁ κιλίκιa μετά πολύς ὁ στρατεία ἀπαντήσαις, ἕτερος γίγνομαι συμπλοκή, καί τρέπω μέν ὁ δαρεῖος εἰς φυγή, πολύς δέ ὁ στρατεία καταναλώω ὁ ἀλέξανδρος λαμβάνω αἰχμάλωτος ὁ δαρεῖος ὁ θυγάτηρ. εἶτα αὖθις μετά ὁ ἐκ αἴγυπτος ἐπάνοδος, περί ὁ βαβυλών παραταξάμενος, αὐτός τε ὁ δαρεῖος ἀναιρέω, καί ὁ περσικός καταλύω βασιλεία. συντριβαίνω δέ λέγω ἀμφότερος ὁ κέρας αὐτός, ἐπειδή καί μῆδος καί πέρσης κατά ταὐτός ὠνομάζω, κῦρος ὁ πρῶτος βασιλεύω, μῆδος μέν εἰμί μητρόθεν, πέρσος δέ πατρόθεν· καί ἐπειδή ὁ πρῶτος αὐτός βασιλεύς ἄμφω οὗτος ἔχω ὁ προσηγορία, ἀναγκαῖος καί ὁ ἄρχω, καί μῆδος καί πέρθω ὁ αὐτός ὀνομάζω. εἰς γάρ εἷς ἀρχή ἄμφω συνέρχομαι ὁ βασιλεῖα. καί ὁ ἔξω δέ συγγραφεύς ὁ αὐτός καί πέρσης καί μῆδος ὀνομάζω. οὕτω(ς) δέ, φημί, ὁ ὁ κριός συντριβέντων κέρας. ὁ γάρ περσική, εἴτ’οὖν μηδικός, καταλύω βασιλεία, ὁ κατά πᾶς ὁ ἀλέ ξανδρος ἀναδέχομαι κράτος· ἀλλά καί οὗτος ὀλίγος ἐπιβιώζω χρόνος, ὁ βίος ὁ τέλος δέχομαι. καί οὗτος δέ εἶδον ὁ μακάριος δανιήλ. διό φησι· μετά ὁ νίκη ἐκεῖνος ὁ μέγας, φημί, ὁ κοινός ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀλέξανδρος δέχομαι τέλος. τέσσαρες δέ κέρας ὁ τέσσαρες βασιλεύς, ὁ κατά ταὐτός ὁ ἀλέξανδρος διαδεξαμένος αἰνίττω. πτολεμαῖος γάρ ὁ λάγος ὁ αἴγυπτος ὁ ἡγεμονία παρέλαβε· σέλευκος δέ ὁ νικάτωρ ὁ βαβυλών κατέχω, καί ὁ ἄλλος ἔθνος ὁ μέχρι συρία διήκοντα· ἀντίγονος δέ ὁ ἀσία κρατέω, ὁ δέ μακεδονία ἀντίπατρος· ὡς δέ τς ὁ συγγραφεύς δοκέω, φίλιππος ὁ καί ἀριδαῖος, ὁ ἀλέξανδρος ἀδελφός. ἐπισημήνασθαι δέ δεῖ, ὅτι καί ὁ τρίτος θηρίον τέσσαρες κεφαλή ἔχω θεάομαι, καί ὁ τράγος μετά ὁ ὁ εἷς κέρας συντριβή τέσσαρες φύσαντα κέρατα· ὡς εἰμί δῆλος ὁ αὐτός καί διά ὁ τράγος, καί διά ὁ τρίτος θηρίον σημαίνω. ἀντίοχος λέγω ὁ ἐπιφανής, ὅς ἀντιόχω ὁ ἐπικαλέω μέγας υἱός ἐγεγόνω. δυνατός φημί γίγνομαι περιγίγνομαι μέν ὁ ὁ αἴγυπτος βασιλεύς, ὑπό ἑαυτοῦ δέ καί ὁ πρός ἕω κεῖμαι ποιέω ἔθνη· ἐπεστράτευσε δέ, φησί, καί ὁ ἰουδαῖος, καί ὁ ἅγιος μητρόπολις κατεστρέψατο· δύναμις γάρ αὐτός προσηγόρευσε, διά ὁ ἐπανθοῦσαν ὁ ναός τηνικαῦτα χάρις θεῖος. καί οὗτος σαφής ποιέω ἐπήγαγε· οὗτος σαφής ἡμεῖς ὁ ὁ μακκαβαίος βίβλος ὁ τε πρῶτος καί ὁ δεύτερος διδάσκω, καί ἰώσηππος δέ ὁ ἱστοριογράφος ἀκριβῶς οὗτος συνέγραψε, καί ἐγώ δέ συντόμως ὁ κατά αὐτός διηγησόμεθα. ὁ ἐκ γένος ἀρχιερατικός πρός ὁ τηνικαῦτα ἀρχιερεύς ὁ ἰουδαῖος στασιασάντων, ὁ οὗτος ὁ ἀρχή ἐφίημι, πρός ὁ ἀντίοχος παραγίγνομαι, πείθω αὐτός ὁ ἰουδαϊκός πολιτεία εἰς ἑλληνικός μεταβάλλω, καί γυμνάσιον ἐν ὁ πόλις οἰκοδομέω. οὗτος γίγνομαι, ὁ μέν εὐσεβέω ἐν θρῆνος εἰμί, ὁ προφανής ὁ νόμος ὁράω παράβασις, ὁ δέ λοιπός ὅμιλος ἀδεής ὁ θεῖος ἐπάτω νόμος, καί εἰς ὁ ὁ περιτομή ἐξύβριζον ἐντολή. σφοδροτέρος δέ γίγνομαι ὁ στάσις, ἀφικνέομαι ὁ ἀντίοχος πλεῖστος μέν ἀναιρέω ὁ εὐσεβῶν, τετόλμηκε δέ καί ὁ ὁ ναός ἀδύτων ἐπιβαίνω. καί ἐπιβαίνω πᾶς ἐσύλησον ὁ νεών, ὁ τε θησαυρός σφετερισάμενος, καί ὁ ἀνάθημα ἅπας, ἐκπώμυ τε καί φιάλη, καί κρατῆρα, καί ὁ χρύσεος τράπεζα, καί ὁ χρύσεος θυμιατήριον, καί ὁ ἐκ χρυσίον κατεσκευασμένω λυχνία, καί πᾶς ἁπαξαπλός θεῖος ἱερουργία ὁ ὄργανα. πρός δέ οὗτος καί βωμός ἐν ὁ ὁ θεός νεός ᾠκοδόμησε ὁ διΐ, καί πᾶς δέ ὁ πόλις εἴδωλον ἐμπίπλημι, καί πᾶς θύω ἠνάγκαζεν· αὐτός δέ καί χοῖρος θύω ἐν ὁ θεῖον βωμός, καί ζεύς ὀλύμπιος ὁ ναός προσηγόρευσε. οὗτος ἅπας ὁ μακάριος προδιδάσκω δανιήλ· ὁρᾶ γάρ διά ὁ κέρας αὐτός ὁ ἀντίοχος, ὅτι ἀντί ὁ ὁ μανία κατά αὐτός ὁ θεός ὁ ὅλος χράω, ὅς καί ὁ λαός καί ὁ ναός ἀνάκειμαι. πλεῖστος γάρ ἐκ ὁ λαός, ὁ ὁ θεός παραβαίνω νόμος, ὁ ὁ οὐράνιος ἐκπίτνω τάξις, καί ὑπό ὁ οὗτος κατεπατήθησαν τυραννίς, σφεῖς αὐτός καταλύω. ἀστήρ δέ αὐτός ὀνομάζω διά ὁ περιφανὲς καί λαμπρός ὁ εὐσέβεια. αἰνίττω δέ καί ὁ πρός ὁ ἀβραάμ ὑπόσχεσιν· οὐ ἀρκέω γάρ φημί ὁ συμπατέω πολύς ὁ καλέω ἀστήρ, ἀλλά καί ὁ γάρ λύττῃ καί ὁ μανία κατά αὐτός ὁ θεός καί βασιλεύς ταυτησὶμι ὁ δύναμις, τουτέιμι, ὁ ἅγιος λαός, ἐχρήσατο· καί οὗτος ποιέω, φημί, διετέλω, ἀντί ὁ μέχρι ἄν ὁ ἄνωθεν τύχωμεν ῥοπή, καί διά ὁ ἐπιτεταγμένου ἀρχάγγελος ὁ ἡμέτερος προστασία, τύχωμεν σωτηρία. εἶτα σαφής ὁ ὑπό ὁ ἀντιόχος τολμηθησόμην προδιδάσκω. οὐ συνεχώρω γάρ φημί ὁ κατά νόμος θυσία προσφέρω, ἀλλά ὁ ἑλληνικός τρόπος οὗτος ἐπιτελεῖσθαι ἠνάγκαζεν. εἶτα ἐπάγω τέως γάρ οὐδείς ἐμπόδισμα γίγνομαι κωλύον αὐτός ὁ λύτταν. μανία γάρ καί τυραννίς χράω, μιᾶναι μέν τετόλμηκε ὁ θυσιαστήριον παρανόμος θυσία χράω, ἔρημος δέ ὁ κόσμος ὁ θεῖος καθίστημι νεών, ἐπάτησε δέ ὁ δικαιοσύνη ὁ νόμος, ὁ ἄδικος φόνος ὁ εὐσεβέσιν ἐπάγω, καί τέως φημί εὐωδοῦτος οὗτος ποιέω. εἶτα ὁ φελμουνὶ ὁ τὶς σημαίνω ὁ ἑλλάς φωνῇ· μαρτυρέω δέ οὗτος καί ὁ σύρω φωνή γειτνιάζω ὁ ἑβραίᾳ. φημί τοίνυν ὁ μακάριος δανιήλ ὅτι ἤκουσά τὶς ἅγιος ἕτερος ἅγιος ἐρωτῶνς. δῆλος δέ ὅτι ἄγγελος διαλεγομένος ὁράω καί βούλομαι μανθάνω, πόσος εἰμί ὁ χρόνος ὁ τολμωμένη ἀσέβεια τε καί παρανομία, ὁ τε ὁ ναός ἐρημία, καί ὁ ἀθέσμος καί βδελυρά θυσία, καί ὁ ὁ λαός καταδυναστεία. ἑσπέρα δέ καλέω ὁ ἀρχή ὁ συμφορός, πρωΐ δέ ὁ τέλος ὁ συμφορῶν· ἐπειδή νύξ καί σκότος ἕοικε ὁ λυπηρός. ἀπό ὁ νῦν φημί ὁ ἀρχή ὁ κακός, ἕως τέλος τόσος ἔστϊ χρόνος. ψηφιζόμεναι δέ ὁ ἡμέρα οὗτος ποιέω ἕξ ἔτος ἀριθμός, καί ἕξ μήνη, κατά ὁ ἑβραίων ψεῆφον· τοσοῦτος γάρ κρατέω χρόνος ὁ ἰουδαῖος ὁ συμφορά. οὗτος φημί θεάομαι, σύνειμι καί μανθάνω ἀκριβῶς βούλομαι ὁ διά οὗτος σημαινόμενα ὁ αἰνιγμάτων. καί δοκέω, φημί, ἀνήρ θεωρέω. ἀκούω δέ καί ἕτερος τίς ἀνθρωπεία χρωμένος φωνή, καί κελεύω ὁ παρεστῶτι ἐγώ, ὅς καί γαβριήλ ὀνομάζω, ἑρμηνεῦσαί ἐγώ ὁ ἀποκάλυψις ὁ αἰνίγματον. εἰμί δέ ἐκ ὁ ἐρῶ τεκμήραμι, ὅτι ὁ κελεύω ὁ δεσπότης εἰμί. παραυτίκα φημί προστάσσω ἀφικνέομαι, καί πλησίον ἐγώ ἵστημι. ἱκανός οὗτος ὁ εὐνομίου τῦφος ἐλέγζω, ὅς αὐτός οἶδα ὁ θεός ὁ οὐσία ἀλαζονεύω. εἰ γάρ ἄγγελος ὁ θεωρία, καί οὗτος μετρουμένη ὁ ὁ θεωρέω δύναμις, ὁ τοσοῦτος προφήτης οὐ φέρω, τίς δυσσεβέστερον ἤ βδελυττότερος ὁ αὐτός οἶδα ὁ θεός ὁ οὐσία σεμνυνομένων; ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. μή νομίω φημί ἐπί ὁ πάρειμι οὗτος πέρας λαμβάνειν· μετά πολύς γάρ ἔτος ἀριθμός οὗτος γίγνομαι. πληρόω γάρ ὁ ὡρισμένου καιρός, τότε πέρας οὗτος ἕκαστος λήψω. θεασάμενός ἐγώ φημί ὑπό ὁ δέος καταπεσόντα πρῶτος μέν ἀνώρθωσέ ἐγώ, ἔπειτα ψυχαγωγέω γνωρίζω, ὡς οὗτος χάρις ἀφικνέομαι, ἵνα ἐγώ ὁ ἔσω προμηνύω ποθοῦις, καί ὁποῖος διά ὁ ὁ θεός πάλιν ὀργή καταλήψω ἐγώ ὁ λαός. ἔπειτα ὁ ἐπικείμενός ἐγώ δέος ἀφαιρέω βούλομαι, μηνύω ὅτι μετά χρόνος οὗτος γενήσεται· ἡρμήνευσε δέ ἐγώ καί ὅς ἐθεασάμην ἕκαστος, εἰρηκώς· ἐπειδή γάρ εὐθύς ὁ χαλδαϊκός, εἴτ ’ οὖν ἀσσύριος, βασιλεία δαρεῖος ὁ μῆδος παραλαμβάνω, καί τότε κῦρος ὁ πέρσης μετατέθεικεν εἰς πέρθω ὁ βασιλεία, ὅς καί μῆδος εἰμί καί πέρσης διά ὁ ὁ γένος ἐπιμιξίαν· ἀναγκαῖος πέρσης ὁ μῆδος προτέθεικε, καί φημί, ὅτι ἄμφω γάρ καί ὁ τελευταῖος δαρεῖος ὁ ἀρσάμου προσαγορευόμενος, ὅς ὁ μακεδών ἀλέξανδρος καταλύω, διεῖπον ὁ βασιλεία. λέγω δέ ὁ ἀλέξανδρος. μετά γάρ φημί ὁ ἐκεῖνος τελευτή, ὁ ἐκεῖνος βασιλεία εἰς τέσσαρες διαιρεθήσετης βασιλείας· ἀλλά καί τέτταρες εἰμί ὁ βασιλεύω οὐ δύναμαι κατορθοῦν; ὅς ἐκεῖνος κατώρθης, ἐλάσσων δέ πολύς ὁ ἐκεῖνος ῥώμη ὀφθήσοντης. ὅταν φημί εἰς ἄκρος ἀσέβεια ἐλάσω, καί πέρα ὁ μέτρον ὁ ἐμός μακροθυμία παρανομήζω ὁ πανουργία ὁ ἀντιόχος διά οὗτος αἰνίττω, καί πρός ὁ πανουργία, ὅς κτάομαι δύναμις. εἶτα διδάσκω ὡς οὗτος ποιέω, ὁ θεός δηλονότι συγχωροῦν, ἀναγκαῖος ἐπήγαγε· καί ὁ ἀσσυρίον δέ φημί ὁ θεός διά ἠσαΐας ὁ προφήτου· οὕτω(ς) δέ καί ἐνταῦθα, φημί, ὅτι οὗτος τολμήω ὁ ἀντίοχος, οὐ ὡς δυνατός, ἀλλά ὁ θεός συγχωροῦν. ἀντί ὁ οὐδείς αὐτός ἐμποδών εἰμί, ἀλλά ὅσος ἄν ἐθέλω, οὗτος ποιέω. περί ὁ τοιοῦτος ὁ μακάριος παραινέω δαβὶδ λέγων· συμβαίνω γάρ πολλάκις καί ὁ δυσσεβεία καί παρανομία συζῶντας εὐοδοῦσθαι λίαν παράνομος τολμῶντας. ἀντί ὁ πᾶς ὅς ἄν προστάσσω ὁ ὑπηκόοις, ἀναγκάσει οὗτος πληρόω. εἶτα ὁ πανοῦργος αὐτός καί ὕπουλος προλέγων· ἐκ ἀρχή γάρ γυμνάσιον ἐν ἱεροσόλυμα οἰκοδομηθῆναι προστάσσω, εἶτα χοιρέω μεταλαμβάνω κρεῶν· ὕστερος δέ καί θύω ἠνάγκαζεν· ἐκέχρητο δέ καί κωτίλος λόγος, ὁ εὐσεβέω ἐξαπατῆζω πειράω, καί βασιλικός δωρεά ὑπισχνέομαι, παρανομέω ἅπας εἶδον ἐφιέμενος. διά οὗτος φησι· μέγας γάρ ἑαυτοῦ πᾶς ἄνθρωπος ἡγέομαι, ὅς ἄν ἐξαπατῆζω ἰσχύω. ἀντί ὁ ἐάστνσις χρήσομαι, ἕως ἄν εἶδον πολύς ὁ οἰκεῖος ἀπολλύντας σωτηρία. μή ἀρκούμενος δέ ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος μανία, τουτέιμι, κατά αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύς, καί κυριεύω ὁ κυριεύω, ὁ λύττῃς χρήσομαι, μιαίνω ἐπιχειράω ὁ ἀνάκειμαι αὐτός νεών. καί δείκνυμι ὁ δίδωμι ἑαυτοῦ κατά ὁ ἰουδαῖος συγχώρη. οὕτω(ς) φημί μετά πολύς εὐκολία οὗτος πᾶς ἐργάσεται, ὡς εἰ τις ὠὰ ὁ χείρ συντρίφω θελέω. αἰνίττω δέ ἐνταῦθα καί ὁ αὐτός ὁ ἰουδαῖος ῥαθυμία, καί ὅτι αὐτός ὁ θεῖον ἀμελέω κατελείφθησαν ὑπό ὁ θεός, καί γυμνός ὁ ἄνωθεν πρόνοια γίγνομαι. οὗτος ἐπιφέρει· ἀντί ὁ καί ὁ ὁρίζω χρόνος ὁ συμφορά ἀναμφιβόλως εἰμί ἀληθής. ἐπειδή δέ πολύς εἰμί ἐν ὁ μέσος χρόνος, ἀντί ὁ ἀσαφής αὐτός ὁ πολύς κατάλιπε· σύ γάρ ὡς ποθοῦντι οὗτος δῆλος πρό ὁ πρᾶγμα ποιέω. μανθάνω γάρ ὁ καταληψόμενός ἐγώ ὁ λαός πάλιν κακός, οὕτω(ς) ἀνιαρός διιμιτέκομαι, ὡς καί ἀῤῥωστία περιπεσεῖν· ἀλλά ὅμως καί οὗτος διακείμενος ὁ τρόπος, ᾠκονόμουν ὁ παρά ὁ βασιλεύς ἐγκεχειρισμένα ἐγώ, μηδείς γινώσκω ὁ ὁ ἀρρωστία αἰτία. οὗτος οἶδα καί μετά ὁ μακάριος παῦλος λέγειν· καί ὁ καί· οὕτω(ς) διακείμενος, καί οὗτος ἔχω ὁ περί ὁ σύνδουλος φιλοστοργία, μανθάνω ὁ πολύς ὕστερος γενεά καταληψομένω ὁ σύνδουλος αὐτός συμφορά, θρηνέω καί ὀλοφύρομαι διετέλει· καί οὗτος οἶδα ἀκριβῶς ὡς αὐτός πεῖρα οὗτος οὐδείς λήψω, ἀλλά ὁ πάρειμι ζωή οὐ εἰς μακράν ἀπαλλαγήσεται. οὗτος προσήκω καί ἡμεῖς περί ὁ ὁμοφυεύς τε καί ὁμοδούλος ὁ ἀγάπη ἔχω, καί ὁ αὐτός εἰς ἀλλήλων φρονέω, καί ὁ περί ἀλλήλων ὁ μέλος μιμέομαι συμπάθειαν· ἐπειδή μέλος μέν ἀλλήλων κεκλήμεθα, σῶμα δέ ἠξιώθημον προσαγορευθαίνω χριστός. αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.