 ἑρμηνεία ὁ ἐπιγεγραμμένοι ψαλμός τρεῖς εἰμί, ὁ τε ὄγδοος καί ὁ ὀγ­δοη­κοστός καί ὁ ὀγδοηκοστός τρίτος, δοκοῦσί ἐγώ ὁ ἄθροισμα ὁ ἐκκλησία καί ὁ πλῆθος ὁ ἐπί ταὐτός συνός δηλοῦν· καί γάρ ἐκ πολύς εἷς εὐχή καί ὑμνολογία ἀναπέμπω ὁ θεός ἐν ὁ ἐκκλησία συμβαίνω, ὥσπερ ἐν ὁ ληνός ἐκ πολύς καί διάφορος ἄμπελος εἷς κρᾶσις ἀποτελεῖται οἶνος. πάλαι μέν οὖν ἐν εἷς τόπος ὁ ἱεροσόλυμα εἷς τὶς εἰμί ληνός ἔνθα σύνειμι ὁ αὐτός εὐχὰς ἀνέπεμπος, ὅς μιμνήσκω καί ἠσαΐας λέγων·. δηλόω δέ πύργος μέν ὁ ναός, προ­λήνιος δέ ὁ θυσιαστήριον. ἀλλά ἐπεί καθαιρέω ἀπειλέω καί καθαιρέω ἐκεῖνος, πλείων ἀντί εἷς συνεστήω ληνός ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκ­κλη­σία. διό εἴρω ἐν ὁ ὀγδόῳ ψαλμός οὕτως· · σαφής γάρ παρέστησε ὁ ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη ληνός ὁ θεός. καί ὁ ὀγδοη­κοστός δέ καί αὐτός ἐπιλήνιος εἰμί ὁ ἔθνος πᾶς παρα­κελεύ­εται ὁ θεός ὁ προφήτης ἀποδίδωμι ὁ ὕμνον· λέγω δέ οὖν·. εἶτα ἑξῆς ὑποκαταβαίνω ὁ ἀποβολή ὁ πρότερος λαός σημαίνω λέγων·. καί ὁ ὀγδοηκοστός τρίτος ὁ αὐτός ἔχω προγραφή οὐκέτι εἷς σκήνωμα οὐδέ εἷς θυσιαστήριον, ὁ ἐν ἱεροσόλυμα, ἀλλά πολύς σκηνώματα καί πολύς θυσιαστήριον παρίστησιν· διό καί ὡς πολύς εἰμί ληνός οὗτος αὐτός ὁ σκηνωμάτων καί ὁ θυσιαστηρῖον προγέγραπται. λέγω δέ οὖν·. καί ἐπιφέρει·. καί πάλιν πληθυντικός ἐπιλέγει·. ἔνθα τηρήσω, ὡς καί ὀνομαστί χριστός μέμνη­ται. ὑπέρ ὁ ογδόης ἑρμηνεία ὁ ἐπιγεγραμμένους δύο ψαλμός ἡγέομαι ὁ ἀνάστασις ὁ κύριος αἰνίττω. ὁ πρός θάνατος γοῦν ἐργα­σάμενος ἁμαρτία ὁ δαυὶδ ἱκετεύω κατά ὁ ἕκτος μή ὁ θυμός μηδέ ὁ ὀργή ὁ θεός πειράζω, ἔλεος δέ καί ἴασις αὐτός τυγχάνω ὁ ψυχή. οὗτος δέ εἰμί θεσπίζω λέγων·; μονονουχὶ ὁ κύριος αὐτός ἐκ θανά­τος ἐρύω αὐτός ὁ ψυχή ἱκετεύων· προϊὼν δέ ὁ εὐχή τετυ­χη­κένη δηλόω, διά ὅς φησιν·. ὁ γάρ ἀναβίωσις αὐτός ὁ ἐκ ὁ θάνατος μετά ὁ ὁ χριστός ἀνα­στά­σις γίγνομαι διά οὗτος ᾐνίξατο. ὡσαύτως δέ καί ὁ ἑνδέκατος ἐπιγράφω ὁ δαυὶδ ὁ ὅμοιος ἱκεσία περιέχω φάσκοντος·. εἶτα ἑξῆς οὐ ἐπικεκαλυμμένως, ἀλλά τηλαυγῶς ἐπιφέρω λέγων·. διά ἑός ἀνάστασις κύριος ὁ μετά ὁ σάββατον ἡμέρα, ὅστις εἰμί ὄγδοος, γίγνομαι εἰς τύπος καινός ζωή τοιοῦτος οἱόμαι προγραφῆς ὁ ψαλμός ἠξιῶμαι. εἰμί μέν πᾶς ὁ ἐπιγεγραμμένοι ὁ ἀριθμός τέσ­σαρες. οὗτος ὁ μέν πεντηκοστός ἔνατος δοκέω ἐγώ ὁ ὁ ἔθνος ἀλλοίωμι, ὅς πάσχω μεταβαίνω ἐκ ὁ δεισιδαίμονος πλάνη ἐπί ὁ εὐσέβεια ὁ ὁ ὅλος θεός, σημαίνω. λέγω δέ οὖν· μετά γοῦν ὁ ἰσραη­λι­τικός φυλή καί ὁ μωὰβ καί ὁ ἰδουμαία καί ὁ περι­είληφεν. ὁ δέ ἑξηκοστός ὄγδοος ὁμοίως ἐπιγεγραμμένος μεταβολή ἔχω καί ἀλ­λοί­ωσις ὁ διά ἡμεῖς κατεληλυθότος καί ὁ περί ὁ πάθος αὐτός, ὅς καί δηλόω διά τοῦ·, καί ὁ ὁ ἐπιβουλεύω αὐτός ἐπί ὁ χείρω τροπή, ὅς καί αὐτός παρίστησι λέγων·, καί ὁ ἑξῆς. καί ὁ τεσσαρακοστός τέταρτος ὁ υἱός κορὲ τυγχάνω καί τε ὁμοίως καί αὐτός ὁ περί ὁ ἀγαπητός ὁ θεός ἀλλοίως περιέχω ἐν ταὐτός καί ὁ θεο­λογία αὐτός περιλαμβάνω καί ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ὁ πρός αὐτός ἐπι­στροφή δηλῶ διά τό·, καί ὁ ἑξῆς. ὁ δέ ἑβδομηκοστός ἔνατός εἰμί μέν ὁ ἀσάφ, ὁμοίως δέ καί ἐπι­γε­γραμ­μένος ὁ πρότερος πάλιν λαός ὁ ἐπί ὁ χείρω τροπή περιέχω λέγων·, καί ὁ ἑξῆς. καί ἔοικα, ἐπεί ὁ ἀπό γῆ ἄνθη καί κρίνω ὁ ὡραῖος καί εὐῶδες ταχύς ἀλλοιοῦται καί εἰς φθορά μεταβάλλω, οὗτος χάρις ὁ ἑβραϊκός περί ὁ κρίνω ἤ περί ὁ ἄνθη περι­έχω. διόπερ ἀντί ὁ ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος ἡρμανεύω. ὁ ἐπιγεγραμμένοι κρύφιός τὶς καί λανθάνω πόλεμος καί ὁ κατά ὁ ἀοράτων καί νοητής ἐχθρός νίκη ὁ σωτήρ ἡμεῖς περι­έχουσιενμι. ὁ γοῦν ἔνατός φησιν·, καί ὁ ἑξῆς. ἑός ἐπιφέρω σημαίνω ὁ ὁ ἔθνος κλῆσιν·. καί ὅτι οὗτος λεληθότως κατά ὁ καιρός ὁ πάθος αὐτός συντελέω, ὁ ὁ προ­γραφή ὁ ψαλμός δηλοῖ· ἐπιγράφω γάρ, ἀνθ ά ὅς ὁ μέν σύμμαχος ποιέω, ὁ δέ ἀκύλας. ὅς συμφωίνω καί ὁ περί ὁ ἐκ ὁ θάνατος ἀνα­βιώ­σις αὐτός διά ὁ ψαλμός σημαίνω κατά τό·. καί ὁ τεσσαρακοστός πέμπτος παραπλήσιος ἐρῶ ὁ ἀόρατος καί νοητός πόλεμος παρίστησι λέγων·, καί ὁ ἑξῆς. εἶτα ὡς ὁ πάλαι κατακρατοῦντω ὁ ἔθνος ἄρχω καθαιρέω ὑπό ἑαυτοῦ τε ποιέω ὁ ἔθνος ἑξῆς ἐπιλέγει·ν. ὁ ἐπιγεγραμμένοι λόγος περιέχω μετριότητος καί ταπεινο­φροσύνης. διόπερ ὁ μέν ἀκύλας ἀντί ὁ, ἡρμή­νευσον, ὁ δέ σύμμαχος · εἴτε γάρ ὁ δαυὶδ βασιλεύς εἰμί καί ἄρχω ὁ πᾶς ἰσραήλ μέτριος καί ταπεινός φρονέω τοι­αύτας προήκατο φωνάς, εἴτε καί ὁ χριστός ὁ θεός τοιοῦτος ἐθέσπιζε ταπει­νο­φρονάω, ὡσπεροῦς διδάσκω διά τοῦ·, στήλη ἄξιος εἰμί ἄν ὁ λόγος καί ὁ εἰς ὁ σύμπα αἰών μνήμη, ὅσπερ διά ὁ στηλογραφία παρίστημι. νοήσω δέ ὁ λέγω ἀπό ὁ πεντηκοστός πέμπτος, ὅς ἐπιγράφω ­ ἤ ἤ, ἐν ὅς εἴρηται· ­, καί ὁ ἑξῆς. καί ὁ πεντηκοστός ἕκτος ὁ ἴσος ἔχω προγραφή πάλιν ὁ κατα­πατέω αὐτός μιμνήσκω λέγων·. καί ὁ λοιπός δέ ὁ οὕτω(ς) ἐπιγεγραμμένων διέρχομαι ὁ ἴσος ἐχο­μένος εὑρίσκω διάνοια. ὁ ἐπιγεγραμμένοι ὑπομιμνῄσκω αὐτός ἐοίκα ὁ ἐπί ὁ οὐρίας ἁμαρτία. ὁ γοῦν τριακοστός ἕβδομος οὕτω(ς) ἐπιγεγραμμένος ἐπιλέγει·, καί ὁ ἑξῆς. καί διά ὅλος δέ ὁ ψαλμός ὁ ἐπί ὁ πραχθείσῃ αὐτός ἁμαρτία κατάστασιν ση­μαίνω. ὡσαύτως δέ καί ἐπί ὁ ἑξηκοστός ἐνάτου ἐπιγεγραμμένου ἱκετεύω ὁ θεός τυγχάνω βοηθός. ὁ ἐπιγεγραμμένοι μήποτε οὐ εἰμί ψαλμός οὐδέ ἀοιδή οὐδέ ὕμνος, ἀλλά αὐτός οὗτος ψιλή προσευχή ὁ ὁ εὐξαμένων ἁρμόττουζω διαθέω ὁ τε περί αὐτός καταστάσει καί πᾶς ὁ ἐν ἴση διαθέσει ὁ ἐρῶ τυγ­χά­νουσιν. ὁ ἐπιγεγραμμένοι ψαλμός, ἐφεξῆς εἰμί τρεῖς. ὅς ὁ πεντηκοστός ἕκτος εἴρηται·μι καί μήποτε, ἐπειδήπερ ἐν ὁ σπηλαῖος κρυπτα­ζομένου ὁ δαυὶδ ἐπεισῆλθε σαῦλος ἀγνοέω ἔνδον αὐτός εἰμί καί ὁ ἑταῖρος ὁ δαυὶδ βούλομαι ἀναιρέω αὐτός λέγω ὁ δαυὶδ πρός ὁ ἀβι­σάθ·, δῆλος δέ ὅτι ὁ σαῦλος, οὗτος χάρις ὡς ἀπο­δεξαμένου ὁ θεός ὁ φωνή ἀκρότης ἀνεξικακία περιέχουσαν ἐν μνήμη ὁ οὕτω(ς) ἐπιγεγραμμένω ψαλμός παρελήφθη. ὁ δέ ἑξῆς περιέχω τό· ἔοικα πρόσταγμα περιέχω ὁ θεός ὁ μή συγχωροῦν ὁ ἀπεσταλμένοις ὑπό ὁ σαῦλος διαφθείρω ὁ δαυίδ. τάχα δέ ἄν ὁ αὐτός ἔχω διάνοια καί ὁ ἑβδομηκοστός τέταρτος ὁ ὅμοιος τρόπος ἐπιγεγραμμένος. ὁ ἐπιγεγραμμένος ἐνενηκοστός πρῶτος προτροπή ἔχω σπουδαίως ἀπαντᾷν εἰς ὁ συνάξω ὁ μελέτη ὁ θεῖον μαθημάτων καί μετά οὗτος δοξολογία. λέγω δέ οὖν·. καί πάλιν·. ὁ ἐνενηκοστός ἔνατος ἐπιγεγραμμένος διδάσκω φάσκω ὁ δύναμις ὁ ἐξομολογήσις παριστάς, ὅτι μηδείς ἐγώ ἀπό ἑαυτοῦ κτάομαι, ἀλλά ὁ τί ποτέ εἰμί περί ἐγώ ἀγαθόν, οὗτος αὐτός ποιέω. ὁ τριακοστός τρίτος ψαλμός ἐπιγεγραμμένος ­ ἔοικα ὁ ἐν ὁ πρῶτος ὁ βασιλεία ἀχιμέλεχ ὠνομασμένο ἀβιμέλεχ ἀποκαλέω ὁ στοιχεῖον παρά ἑβραίοις, λέγω δέ ὁ χὰφ καί ὁ βήθ, πολύς ὁμοιότης σώζω, ὡς κατά μηδείς ἀλ­λή­λω διαλλάττω ἤ βραχεία κεραία μόνος. ἔχω δέ οὖν ὁ ἱστορία οὕτως· ­ ­ ­ οὗτος μέν ὁ ἱστορία. ἀντί δέ τοῦ· ἀκύλας φησι· ἤ ὅδε τὶς ἀδέσποτος, ὁ δέ σύμμαχος·. ἔοικα οὖν ὁ ὁ ψαλμός προγραφή ὁ ἀλλοίωσις ὁ λόγος δαυὶδ ὁ πρός ὁ ἱερεύς σημαίνω διά ὁ φάναι·, ἤ ὁ ἀλλοίωσις ὁ τρόπον, διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· ὁ δέ ἀκύλας·. καί ἔοικέ γε κατά τούτος σαφέστερος, ὡς διά ὁ ἱερός τροφή ὁ ἄρτος ὁ προθέσις ἠλλοιωκέναι ἐρῶ ὁ γεῦμας αὐ­τός. διό καί προϊὼν ἐν ὁ ψαλμός ὁ ἱερός, ὡς ἔοικα, τροφή αἰνιττόμενός φησι·. μήποτε οὖν αὐτός γεύομαι ὁ χριστός παραινέω ὁ σῶμα αὐτός διά οὗτος ᾐνίττετο, ὡς καί ὁ νόμος εἰς σύμβολος ὁ ὁ εὐχαριστία χριστός σῶμα ὁ ὁ πρόθεσις ἄρτος παρειληφό. εἰμί δέ καί ἕτερος ἀλλοίωσις ὁ δαυίδ, κατά ὅς ἠλλοί­ωσε ὁ πρόσωπον αὐτός πρός ἀγχής βασιλεύς γὲθ ὁ ἀλλόφυλος μανία ὑπο­κρινάμενος. ἀλλά οὐ ἔοικα ὁ ψαλμός οὗτος ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ἀλλοίωσις σημαίνω. ἀνεπίγραφος ὁ δέ μηδέτερος πιγεγραόμ ὁ ψαλμός, λέγω δή μήτε μήτε μήτε μήτε μήτε μήτε μήτε τις ὁ τοιού­τον, ὠφελίμος τις ἔοικα διδασκαλία περιέχω καί λόγος παραι­νετικός καί προτρεπτικός εἰς εὐσέβεια ἀνάληψιν· οἷος εἰμί ὁ δέκα­τος, ἐν ὅς εἴρηται·, καί ὁ ἑξῆς καί ὁ δέκα­τος τρίτος ὁμοίως λέγων·, καί ὁ ἑξῆς. καί ὁ λοιπός δέ παραπλήσιος λόγος τὶς διδασκαλικός καί πλήρης ὠφέλεια ἐπάγομαι. οὐ μήν ἐν ψαλμός ἤ ἐν ὕμνος ἤ ἐν ᾠδή κατελέγησαν ὁ μή σῴζω ὁ ὅμοιος ὁ ἐρῶ τρόπος, εἰ μή ἆρα γραφέω μέν καί αὐτοί, ὥστε λεχθῆναι διά ψαλτηρίον ἤ δι᾽ς ἀοιδή ἤ ὡς τις ὁ ἐρῶ, οὐ συμβαίνω δέ καί λεόχ αὐτούς, ὥστε ἔχω ὅμοιος μέν ὁ ψαλμός καί ὁ ᾠδή καί ὁ προσευχή δύναμις, μή ἐπιγράφεσθαι δέ διά ὁ μή λεχ­θῆναι αὐτούς· ἤ μήποτε τὶς μέν διά ὁ πρότερος αἰτία, τις δέ ὁ δευ­τέρη ἕνεκα οὐ ἠξιώθησαν προγραφῆς. ὁ μέν γάρ πεντηκοστός πρῶτος οὐδέτερος εἰμί ὁ ἐρῶ ὁ περί ὁ δωὴκ ἐπαγγέλλω λέγων·, καί ὁ ἑξῆς, ὅς διά ὁ σκυθρωπός οὐ ἄν λεχθείη ὁ τρόπος ὁ ψαλμός ἤ ὁ ᾠδῶν· ὡς οὐδέ ὁ πεντη­κοστός δεύτερος καί αὐτός λυπηρός περιέχω. ὁ δέ πεντηκοστός τέταρτος, οὗ ὁ ἀρχή·ς, τρόπος περιέχω προσευχή, καί ὁ εἰκοστός ἕκτος λέγων· ­, καί ἑξῆς ἐπιλέγων· οὐδείς ψαλμός διενήνοχενμι ἤ ἀοιδή. ὅμως δέ οὖν οὐ ἠξιώθησαν προ­γρα­φή διά ὁ δεύτερος, ὡς εἰκός, αἰτία. ὁ πρώτης καί ἑβδομηκοστός ψαλμός ἐπί τέλος ὁ προφητεία περι­έχοντος·, ἐπειδή δέ τις ὑπολαμβάνω, τέλος ὁ ὁ δαυὶδ ὕμνω ὁ λόγιον σημαίνω, σημειώσῃ, ὅτι μή οὗτος δηλόω ὁ ὁ ἑβραϊκόν διάνοιος. ὁ γοῦν ἀκύλας ἀντί ὁ, ­ ­ ἐκδέδωκεν, ὁ δέ σύμμαχος ­, καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις. δι᾽ς ὅς παρίστημι ὁ ἐν ὁ ψαλμός περί ὁ χριστός προφητευομένος συνῆφθαι ὁ εἰρημένα· ἐπιγράφω μέν γάρ ὁ ψαλμός, ἀναφέρω δέ ὁ ἐν αὐτός εἰς τε αὐτός ὁ σολομών καί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γίγνομαι υἱός αὐτός. διό εἴρηται· ­ εἶτα ἑξῆς οὗτος ἐπιφέρονται λόγος τὶς προφητιεκός περί ὁ υἱός ὁ βασιλεύς δηλαδή ἐκ σπέρμα σαλομῶις γενηθησομένου, ὅστις οὐ ἐφ ά ἕτερόν τίς ἁρμόζω δύναμαι ἤ ἐπί μόνος ὁ χριστός ὁ θεός. ὁ γάρ, καί ὁ τούτοις παραπλήσιος οὔτ ά ἐπί αὐτός ἀνάγοιτο ἄν ὁ σαλομάω οὐδ ’ ἐπί ὁ διαδεξάμενον αὐτός ὁ ἀρχή ῥοβοάμ οὐδ ά ἐφ ί ἕτερος ὁ αὐτός διαδόχω, ἀλλά ἐπί μόνος ὁ ἡμέ­τερος σωτήρ. ἐπεί τοίνυν καί ὁ δαυὶδ διά εὐχή εἰμί ἐπιτελεσθῆναι ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γένεσιν ὁ χριστός καί ὁ ἐπί οὗτος προφητέυω, ἐν ὅς εἰμί ὁ ἐν ὁ πρόκειμαι ψαλμός, ὡς ἐπί τέλος λέλεκται· ­, καί πάλιν·, εἰκότως ἐπισυνῆπται οὗτος κατά μέν ὁ ἀκύλας ὁ, κατά δέ ὁ σύμμαχος ὁ, κατά δέ ὁ πέμπ­της ἔκδο · ὁ γάρ προσευχή ὁ δαυὶδ ἐν οὗτος ἀνεκεφαλαιώθησαν ἐν ὁ πᾶς ὁ ἔθνος εὐλογηθαίνω διά ὁ ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γίγνομαι ἐπιφάνεια ὁ ὁ ἔθνος ἅπας σωτήρ. διάψαλμα ἐν ἑός ψαλμός ὁ διαψάλμα φέρω, ἐν οὗτος ὁ ἀκύλας ἀντί ὁ διαψάλ­ματος ποιέω, ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις. κατά δέ ὁ παρά ἡμεῖς ἀντίγραφα καί κατά σύμμαχος ἔοικα μουσικός τὶς μέλους ἤ ῥυθμός τροπή γίγνομαι ὁ ὁ διαψάλματος παρακεῖσθαι παρασημείωσις· πολλάκις δέ καί δια­νοία ἐναλλαγὴς γίγνομαι ἐν ὁ διαψάλμας, ἤδη δέ ποτέ καί πρόσωπον μετα­βολή. οἰηθείη μέν ἄν τις πᾶς ὁ ἐπιγεγραμμένους διά κρούσεως ὀργάνος μουσικός ὁ καλέω ψαλτηρίον ἀποδεδόσθαι. ἀλλά ἐπεί κατά ὁ ἀκύλας διά πᾶς ὁ βίβλος, ἐν ὅσος ἐπιγράφω κατά ὁ ἑβ­δομήκων, ἐν οὗτος ἐκδέδοται, κατά δέ ὁ σύμμαχος ἤ, οὗτος χάρις ἀναγκαῖος ἐσημειωσάμην, ὡς ἄν μή τις νομίζω, διά ὁ μου­σι­κός ὀργάνος πᾶς ὁ παρ᾽ ἡμεῖς ψαλμός ἐπιγεγραμμένους ἐρῶ. οὐδέ γάρ ἄν ἔχω λόγος ὁ πεντηκοστόν, φέρω, ἐπιγεγραμμένος, διά ψαλτηρίον εἰρῆσθαι· μουσικός γοῦν ἐν πένθω ἄκαι­ρος διήγησις. πῶς γάρ οἷος τε εἰμί ἐλεγχθέντα ἐπί δεινός πλημμελήμα ὁ δαυὶδ οὐ ὁ τυχούσης ἀγανακτήσις ὁ θεός κατά αὐτός γίγνομαι καί ἀπει­λή διά ὁ προφήτης ὡς ἐν εὐθυμία καιρός ψαλτήριος ἀναλαμβάνω τρυφή καί εὐφροσύνη σύμβολον ἐπιτελέω; τίς δέ ψαλτηρίον περιέχω οἰκεῖος ὁ λόγος, οὐ δέ ὀλοφυρμός καί ἀποκλαύσεω, ὅς ἔοικα μετά τις πενθικός μέλος, οὐ μήν μετά ὁ ὀργάνος ἐρῶ; ταὐτός δέ ἄν εἶπον καί ἐπί ὁ τρίτος, ὅς ἐπιγράφω · ἐπιστήσω γάρ, εἰ ἐν τοιοῦτος τυγχάνω συμφορά, κατά ὅς ἐκπεπτώκω μέν ὁ βασιλεία, ἐλαύνω δέ πρός ὁ υἱός, μουσικός ἐσχόλαζεν. λόγος δέ ἄν ἔχω, εἰ πρός ὁ θεός καί οὗτος ἀναπέμπω ὁ ἱκεσία μετά τις μέλους αὐτός προη­νέγ­κατο καταλλήλομαι ὁ καιρός. διό καί ὁ λοιπός καί ἐν ὁ οὗτος προγραφή πεποιήκαμι. ὁ λοιπός δέ ὁ ὁμοίως ἔπιγεγραμμαι παραπλήσιος ὁ ἐρῶ κατά σεαυτοῦ ἐπισκέψῃ. ὅσος εἰμί ἐπιγεγραμμένοι, ἐπί οὗτος ἀντί ὁ ὁ μέν ἀκύλας, ὁ δέ σύμμαχος ἐκδέδωκεν, ὥστε κατά ὁ αὐτός ἑρμηνεία μόνος εἰμί οὗτος διά ὁ μουσικός ὀργάνος μελῳ­δη­θέντας. καί ἔχω γε λόγος, ὁ τέταρτος ψαλμός ἐπιγεγραμμένον διά ὀρ­γά­νου κεκροῦσθαι· ἐπειδή γάρ ὁ τρίτος ἐρῶ, εἰκότως ὁ τέταρτος, ὁ νικητήριον περι­έχος ὁ πρός ὁ υἱός πόλεμος, ὁμοῦ καί, ὁμοῦ καί ­ ἐπιγράφω. διόπερ ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ,, ὁ δέ ἀκύ­λω ἐκδεδώκα. σώζω δέ ὁ ἀποδοθεῖσαν θεωρία ὁ ἐπιλέγω, ἐν ὅς φησιν· ­, καί ὁ ἑξῆς. ἥρμοζεν οὖν οὗτος ὡς ἐν ἐπινικίον καί διά μουσικός ὀργάνω ἀνα­κρουσ­θῆναι. ὁ δέ τρίτος οὐ ἐπιγράφω · οὐ γάρ εἰμί οὔπως, ἀλλά οὐδέ ὁ πόλεμος τέλος εἰληφότος ἐρῶ. σκέπτομαι δέ καί ἐπί ὁ ἕκτης, μήποτε ἐπειδή μετά ὁ πρῶτος ὁ ψαλμός ἐν ὁ τελευταίον ἐπιφέρω λέγων· ­ ­, εἰκότως αὐτός καί, παρά δέ ὁ ἑβδομήκοντα καί ἐπιγράφω. ἀλλά καί ὁ πεντηκοστός τρίτος πρό ὁ εἰς ὁ οὐρία ἁμαρτία εἰρη­μένος ὁ δαυὶδ, ὡς ἄν ὁ διαβεβληκότων αὐτός ὁ σαῦλος μηδείς ἰσχυ­κότων, μέν παρά ἐγώ, παρά δέ ὁ λοιπός καί καί καί ἐπιγράφω. ὁ ὁμοῖος δέ τρόπος ἐπιστήσω καί ὁ λοιπός, ὅσος ὁ ὅμοιος ἠξίωμαι προγραφή. ὁμολογουμένως ὁ πλείων ὁ μετά ὁ πεντηκοστός ψαλμός μακρός πρόσθεν εἴρηνται ὁ πεντηκοστός. καί αὐτός δέ ὁ πεντηκοστός λέγω πρό ὁ χρόνος ὁ κατά ὁ τρίτος, ὅς λέγω. εἰμί δέ οὗτος χρόνος ὁ μετά ὁ ὁ πεντηκοστός ἐξομολόγημι. τὶς οὖν ἆρα τοιοῦτος περιέχω τάξις; ὁ μέν τις εἶπον, ἔχω τις ὁ ἀριθμός ἕκαστος δύναμις κατά λόγος ἀριθμητικός θεωρουμένη, οἷος, ὡς ἐπί παράδειγμα, τιμάω μέν ὁ ἑβδομάς ἐν ὁ θεῖος γραφή διά τὶς λόγους· ἐν γάρ ἑπτά ἡμέρα ὁ σάββα­τος ἀξιόω προνομία καί ἐν ἑπτά ἑβδομάς ὁ πεντηκοστὴ ἐν τε μησὶν ὁ ἕβδομος μήν ἐν τε ἐνιαυτός ὁ ἕβδομος ἔτος καί ἐν πολυπλασιασμός ὁ ἐν ὁ ἐνιαυτός ἑβδομάς ὁ ἰωβηλαῖος ἐκ ἑπτά ἑβδομάς ἔτος συμπλη­ρούμενος. ἔμπαλιν δέ οὗτος εἰς ἀκάθαρτος ἀριθμός ὁ δυὰς παρείληπται. εἴρω γοῦν ὁ νῶε·. καί ὁ μονάς δέ πολύς πρότερος ὁ τε πρώ­τη αὐτός καί ὁ ἐν δεκά καί ὁ ἐν ἑκατοντάσιν κατά τὶς οὐ ὁ τυχόντας λόγος, ὡς αὖ πάλιν ὁ τριάς καί ὁ πεντάς καί ὁ ἑβδομάς καί ὁ λοιπός ὁ ἀριθμός παραπλήσιος. κατά οὗτος τοιγαροῦν ὁ λόγος ἕκαστος ἀριθμός οἰκεῖος ἐφηρμόσθαι ὁ ψαλμούς, ὥστε ὁ πεντη­κοστός ἀριθμός κατάλληλος γίγνομαι ὁ ὁ δαυὶδ ἐξομολόγησιν διά ὁ περί ὁ πεντηκονταετερίς νόμος, ἐν ὅς νομοθετέω χρεός ἀφέσω ποι­έω, ὡς διά οὗτος μή ὁ χρόνος ἐξηκολουθηκέναι ὁ ὁ ψαλμός τάξις, ἀλλά ὁ ὁ ἀριθμός δύναμις. ἕτερος δέ ἄν εἶπον, μηδείς μέν τοιοῦτος περίεργον περιέχω ὁ βίβλος, ἁπλῆς δέ συναγωγή κατά ὁ αὐτός ᾠύς ὁμοῦ καί ψαλμός καί ὁ λοιπός σπορά­δης ἀναγεγραμμένω ἤτοι ἔσδρος καί οὗτος μετά ὁ ἄλλος γραφή ἀπομνημονεύσαντος ἤ καί ὁ παρά ἑβραίοις παλαιός σοφός κατά ὁ προσ­πεσός ἕκαστος ὁ μνήμη συλλεξάα ὁ ἐμφερομένος ὡς ἔτυχέν τε ὁ ἔκθεσις αὐτός ἁπλουστέρα διάνοια πεποιημένω.