ἀνεπίγραφος καί ὁ πρῶτος ψαλμός εἰμί καί ὁ δεύτερος, ἀλλ᾿ ὁ μέν δεύτερος οὐ δέεται ἐπιγραφή, διότι οὐ ἐν αἰνίγμα ὁ περί χριστός, ἀλλ᾿ ἀνακεκαλυμμένως προαγορεύει· ὁ δέ πρῶτος ἠθικός φέρω παραίνεσις πᾶς ἀνθρώποις ἁρμόζουσαν καί οὐ ἑνί τὶς ὡρισμένως· διό οὐδέ αὐτός ἐπιγράφεται· ὁ γάρ ἐπιγραφή τότε τίθομαι, ὅτε πρόσωπω ὡρισμένον ὑπόκειται· ὅτε δέ ἀόριστος εἰμί ὁ πρόσωπω, τότες ὁ ἐπιγραφή χώρα οὐ ἔχω. ἐπεί φυσικός ὀρεγόμεθα πᾶς ὁ μακάριος εἰμί τέλος ἀγαθός ὁ μακάριος ὁριζόμενοι, πεπλανημένως γε μήν πολύς οὗτος μεταδιώκω ἐν σῶμα ἡδονή ἡγοῦνται πλούτος θαυμάζω καί ἀξιώματον καί ὁ ἐν ὁ πάρειμι βίος τρυφάς· εἰκότως ὁ λόγος ἐν οὗτος ὅθεν χρή ὁ καταρχή ποιέω ὁ κατά θεός ὑμνῳδία ὁ ἀληθῶς μακάριος καί τέλος ἀγαθός ὁ παρά θεός ἠξιωμένον ὑπογράφω. καί ἐνθάδε μέν διά ὁ σπάνιος ὁ πάλαι πρότερος κατορθέω εἷς τὶς μακαρίζει· ὁ δέ σωτήρ ἡμεῖς πολύς ποιέω μακαρίους πληθυντικῶς ὁ μακαρισμός προφέρω. πᾶς δέ πρῶτος αὐτός ἄν εἰμί ὁ μακαριζόμενος· διό καί ἐπί αὐτός ἀνοίω τὶς ὁ πάρειμι ψαλμό, ἅτε γίγνομαι ἀνήρ ὁ νύμφη αὐτός ἐκκλησίας· οὗτος δέ ἔοικα ὁ ἑβραϊκὴ φωνή παριστάω κατά ὅς μετά ὁ ὁ ἄρθρος προσθήκη εἴρω. πρῶτος εἰμί ὁ κατά ὁ γνῶσις πλημμελοῦντες διά ὁ ψευδής περί ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί ὑπολήψις· ὁ δέ ἁμαρτωλός δεύτερος ὁ μετά ὁ ὁ ἀλήθεια γνῶσις κατά ὁ βίος πλημμελοῦντες· τρίτος δέ ἄν εἰμί οὗτος χείρος λοιμοί τὶς διδάσκαλος μή ὁ σφεῖς ἀρκούμενοι διαστροφή, ἀλλά καί ἕτερος διά ἀσεβής λόγος λοιμαινόμενοι, εἰμί ὀρθός μέν κηρύττων, ἐναντίος δέ ὁ ἔργον ἐπιτηδεύω· διό ὅδε μέν ἔχω λέγω, ὁ δέ μέσος ἐν, τουτέστις ἐν βίος καί πρᾶξις ἁμαρτάνω, ὁ δέ πρῶτος ἐν ἀθέος ἀγνωσία πολυθέῳ τε εἰδωλολατρεία περιέχω. οὗτος δέ πᾶς ὁ ἀπηλλαγμένος μακάριος. ἐπεί πολύς τις εἰμί διαφορά ὁ φόβος τιμωριός εὖ πράσσω κατηναγκασμένω καί ὁ προαιρέω αὐτός ὁ καλός αἱρουμένω, διά οὗτος φησι·. δέ φημί οὐ πάντως ὁ σκιώδη καί τυπικός νόμος, πολύς δέ πρότερος ὁ ἐν αὐτός λεληθώς πνευματικός λόγος. εἰμί δέ ἄν καί ὁ κατά φύσις πᾶς ἄνθρωπος ἐνεσπαρμένος, διά ὅς κατορθῶσαι λέγω ὁ πρό ὁ διά μωϋσῆς νόμος ἅγιος περί ὅς φημί ὁ ἀπόστολος· ὁ γραπτός δηλονότι. ἤ νόμος κύριος εἰμί ἄν ὁ πρός αὐτός ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς πᾶς ὁ ἔθνος κατηγγελμένος εὐαγγελικός λόγος. ὁ διά πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ζωή καί ἐν πᾶς καιρός ὁ θεῖον σχολάζω νόμος καί ὁ ἐκ αὐτός λογικός νάμασιν ἄρδω σφόδρα οἰκεῖος φυτῷ παρά ὕδωρ ἔρριζωμαι παραβέβληται· διό καί μακάριος ὡς ἀληθῶς οὗτος, ἅτε μάλα ποτιζόμενος ὁ θεῖος μαθήμασιν ὥριμος ἑαυτοῦ. εἶτ ’ ἐπειδή εἰμί ὁ ὁ θεός υἱός κατά ὁ σολομῶντα φέω περί ὁ σοφία· καί ὁ ἐπερειδομένοις ἐπί αὐτός ὡς ἐπί κύριος ἀσφαλή, εἰκότως ὁ μακαριζόμενος ὁ ὁ θεός υἱός ἀφωμοίωται ὁ εἰμί ὁ μαρτυρέω καί κηρυττόμενος ὑπό ὁ ὁ θεία γραφή διδάσκαλος καί προφήτης, ὅστις καί παρά ὁ θεοπνεύστῳ λέγω γραφή. οὗτος οὖν ἀφωμοίωται ὁ μακαριζόμενος ἄρδω διεξόδος ὁ ἀπό ὁ θεία γραφή πνευματικός νάμα καρπός τε ἀγαθός προφέρω. καί ὁ φύλλον δέ αὐτός, ὡς ἄλλος φησίν, ἕτερος εἰμί παρά ὁ τέλειος καρπόν, ὁ κατά ὁ θνητός δηλαδή βίος πρᾶγμα ὁ τε κατά ὁ ἀνθρωπίνη ζωήν, κατά ἐάν καί ὁ τέλειος καρπός σκέπτω τε καί φυλάττεται καί οὐ ἀποῤῥεῖ, μέχρι καί οὗτος ἀκριβῶς βιόω πάραφυλαττομαι· διό καί ἐν πᾶς ὅς ἄν ποιέω ὑπό ὁ θεός κατευοδωθήσω. καί ἄλλως ὁ μακάριος διά πᾶς ἄρδω ὕδα λογικός ὁ ἐνθέος διδασκαλία καί ὁ προσηκούσης γεωργία κατά ὁ πάρειμι βίος τυγχάνω. δέ αὐτός ὁ μέλλω εἰμί αἰών, ἐπεί ὁ πάρειμι οὐ εἰμί οἰκεῖος, ἀλλά ἀλλότριος· διό ὁ ἐνταῦθα γεωργία ἀποδίδωμι ὁ θεός. καί κατά ἕτερος δέ τρόπος ὁ μακαριζόμενος μεταφυτεύω ἐκ ὁ θνητός βίος ἐπαγγελία ἔχω εἰμί ὡς. ὁ μέν μακάριος τοιοῦτος οἷος ὁ λόγος διέγραπτω· σπάνιος δέ οὗτος καί ἐν ὀλίγος εὑρισκόμενος. πολύς δέ ὁ ἀσεβεύς, ὅστις ὡς μηδείς ἔχω ὁ μακάριον διαβέβλημαι. καρπός γάρ πρόσκαιρος καί σκεδαστός καί ἀπολλύμενον κτάομαι γίγνομαι κατά κοινός ὁ ἀκούσω ὡς εἰμί ὁ διάνοια τοιαύτην· ἐπεί μηδείς γόνιμος μηδέ ζωτικόν, ἀλλά οὐδέ καρπός θεός ἄξιος ὁ δίκαιος παραπλήσιος ὁ ἀσεβεύς προηνέγκαντο· διά οὗτος ἐν ὁ ὁ κρίσις καιρός οὔτε αὐτός οὔτε ἕ. ἀντί δέ ὁ μέν ἀκύλας καί ὁ θεοδοτῖος συναγωγή ἡρμηνεύκα, συνέλευσιν δέ ὁ σύμμαχος. βουλή τοίνυν ἡγητέον ἐνταῦθα ἐρῶ ὁ σύνοδος ὁ ἅγιος, ὡς καί ἐν ἀρχή εἴρω. κατά δεύτερος διάνοια ὁ σύνοδος ὁ ἀσεβής δηλόω ἐκ ὁ ἐν βουλή ἀσεβής. πλήν ἀνίστημι ἐπί κολάσις καί τιμωρίᾳ· γάρ. σημείωζω δέ, ὅτι πρῶτος δαυῒδ καί ἀνάστασις καί κρίσις μετά ὁ ἀνάστασις εἰμί καί ἐπαγγελία ζωή μέλλω σαφής διδάσκω μωϋσῆς μηδείς τοιοῦτος παραδεδωκός. προφητεία ἐντίθημι χριστός παρουσία προαγορευτικήν· καί ὡς ὑπό ἰουδαῖος μέν ἐπιβουλευθήσεται, κρατέω δέ ὁ ἔθνος ἅπας καί ὡς διά αὐτός πᾶς μακάριος εἰμί ὁ πείθω ἐπί αὐτός. ὁ μέν οὖν πρῶτος ψαλμός εἷς τὶς σπανίως σῳζόμενον ἐμακαρίζω, ὁ δέ πάρειμι ὁμοῦ πλῆθος καλέω ἐπί ὁ μακαρισμός, ἐπεί καί κλῆσις ὁ ἔθνος ἅπας περιέχω καί ὁ βασιλεία ὁ γῆ ἐπί ὁ σωτηρία καλέω. οὗτος δέ πᾶς διά ὁ χριστός προξενηθήσω ἄνθρωπος θεσπίζω σφόδρα ἀκόλουθος. δεῖ γάρ ἐγώ προμεμαθηκότας περί ὁ δύο ὁδός, ἑξῆς καί ὁ περί ὁ σωτήρ παιδευθῆνος, διά ὅς πᾶς ἄνθρωπος ὁ μέν ὁ ἀσεβής ὁδός ἐκφεύγω, τυγχάνω δέ ὁ ὁδός ὁ σωτήριος διά ὁ εἰς αὐτός πίστις· ὁ δή παρίστη φάσκω ὁ λόγος·. σωτήρ ἄνθρωπος ἐπιδεδήμηκεν ὁ χριστός ὁ θεοῦ· σωτήρ καί φωστήρ ὁ ἔθνος ἅπας, διδάσκαλος εὐσέβεια, σωφροσύνη καθηγεμώνς, δικαιοσύνη ἀρχηγός, ἀρετή ἅπας καί θεογνωσία ἀληθής αἴτιος. τίς δέ οὖν, φησί, ἐπί ὁ ὁ τοσοῦτος ἀγαθός παρουσία; εἰ δέ καί πληρωτής ἐλήλυθε ὁ μωϋσῆς νόμος, ὥσπερ οὖν αὐτός διδάσκω λέγων·, καί ὁ ὁ προφήτης λόγιον διά αὐτός τέλος τυγχάνω, τίς δή ὁ οὗτος μελετάω καί διά στόμα αὐτός φέρω σπουδάζω ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος λαός ματαία ποιέω ὁ περί αὐτός μελέτη; ἀλλά καί ὁ καθ᾿ ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ἔθνος ἄρχοντες· ὁ τε κατά χρόνος βασιλεύς ὁ γῆ, τίς δή πάσχω δεινός ἤ τίς λέγω ἔχω διαβολή ἄξιος ὁμοῦ καί κακός οὗτος συνετάξαντο συμφωνία ὡς εἷς ἐπιβουλή ἀρτῦζω καί εἷς ἀσεβής γνώμη βουλεύω κατά ὁ ὁ ὅλος δεσπότης τε καί βασιλεύς θεός καί κατά ὁ χριστός αὐτός; ὁ γοῦν ὁ ὑπό ὁ πᾶς κύριος τε καί θεός ἀπεσταλμένον ἄνθρωπος σωτήρ πολεμέω ἐλαύνω τε αὐτός ὁ διδασκαλία καί ὁ ἐκκλησία αὐτός κατά χρόνος διώκω βασιλεύς καί ἄρχων ὁ γῆ λελήθας οὐ μόνος εἰς ὁ χριστός, ἀλλά καί εἰς ὁ ἀπεσταλκότα αὐτός τίνοντες ὁ ὁ ἀσεβείας· χριστός μέν οὖν ὀνομαστί ὑπό ἄνθρωπος ἐπιβουλευόμενω σαφής ἐν οὗτος ὁ λόγος θεσπίζω, προϊὼν δέ καί υἱός ὁ θεός αὐτός ὀνομάζει· ἀλλά καί διδάσκω, ὅς δή ἐπί μόνος ὁ ἡμέτερος σωτήρ πληρόω δείκνυται. ἐπεί δέ γίγνομαι παρά ἰουδαῖος καί ἕτερος χριστοί, ἱερεύς δηλαδή καί βασιλεύς ὁ ἔθνος, σκοπήσω ἐπί τις οὗτος ὁ θεσπιζόμενα συμβέβηκεν· εἰ τὶς καί ἄλλος ἐπιβεβούλευμι, εἰ τις υἱός θεός κέκληται· εἰ τὶς ὁ ἔθνος ἅπας κεκράτηκεν· εἰ τὶς καθ᾿ ὅλος χριστός γιγνώσκω ὁ οἰκουμένης(·) ἀλλ᾿ οὐ ἄν ἔχω τὶς εἰπεῖν· μόνος γάρ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ οἰκεῖος προσηγορία ὁ σύμπα κατέπλησε κόσμος, χριστιανέω ἐκ αὐτός πᾶς ὁ οἰκουμένη πληρόω καί ἐπί μόνος αὐτός ἕκαστος ὁ ἐρῶ τέλος τυγχάνω. τί ἄν εἶπον ἔχω ἐνταῦθα ἰουδαῖος μή βουλόμενοι οὗτος νοεῖσθαι εἰς χριστόν; εἰπάτωσα, τίς εἰμί ἄλλος, καθ᾿ ἑός ἔθνος ἐφρύαξαν, λαός κενὰ ἐμελέτησαν, βασιλεύς παρέστησαν, ἄρχων συνήχθησαν. ὁ διάψαλμα παρά ὁ ἑβδομήκοντα κεῖμαι, οὐκέτι δέ παρά θεοδοτίων καί συμμάχῳ. καίτοι γε ἔθω πολλάκις χράομαι ὁ λέχω οὗτος ὁμοίως ὁ ἑβδομήκοντα. διό εἰκός, εἰ καί ὁ πρόσωπον ἐμεταβέβληκε, ὁ μουσικός ῥυθμός τετηρῆσθαι καί διά οὗτος μή προστεθεικέναι ὁ διάψαλμα ὁ θεοδοτίων καί ὁ σύμμαχος. ὁ κατά ὁ κύριος καί ὁ χριστός αὐτός συνάγω ἔθνος τε καί λαός, βασιλεύς τε καί ἄρχων, ὁρωμένω τε καί ἀφανός, προστάττω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ὁ εἰδωλολατρία δεσμός διαρρηγνύναι καί ὁ βαρὺν ὁ ἁμαρτία ζυγόν ἀπορρίπτω ὁ ἑαυτοῦ ψυχῆ,· ὅς καταδεδουλωμένοι πρότερος ἕτερος ἄρχων ὑπεκείμεθα, ἵντε ’ ἐκεῖνος ἐλευθερόω ὁ ἐλαφρός ὁ σωτήρ ζυγόν ἀναδεξώμεθα, ἐφ ά ὅς προκαλεῖται λέγω· λέλεκται δέ οὗτος πρός ὁ ἔθνος ὁ ὁ χριστός ὑπό ὁ πατήρ δεδομένα προλαμβάνοντος ὁ λόγος ὁ μέλλω πρόσειμι ὁ χριστός διδασκαλία καί παραινέω μηκέτι ὁ παλαιός ζυγόν ἐπί ὁ ὦμος φέρω μηδέ ὁ σειρή ὁ πρότερος ἁμάρτημα ἑαυτοῦ παραμένω· ἀλλά εἰ καί τὶς εἰμί αὐτός πρότερος κύριος ἄρχων τε πικροί ὁ πάλαι ὁ ἔθνος κατατυραννοῦντες δαίμων πονηροί, ὅς δή θεός ὀνομάζω, ζυγόν αὐτός ἐπαιωροῦντες βαρύν καί συγκύπτω ὁ ψυχή ἐπί ὁ κάτω ποιέω, δεσμός τε αὐτός ἀσέβεια καταδεσμοῦντες· οὗτος ἅπας ὁ δυναστεία φεύγω παρακελεύομαι· προσφεύγω δέ ὁ λυτρωτῇ καί σωτήρ, ὁ δή κλῆρος αὐτός παρά ὁ ἴδιος πατήρ εἰληφότι. οὗτος δέ, φημί, πράξωμεν ὁ ὁ ὁ χριστός κληρονομία ἄξιος γίγνομαι, οἶδα, ὅτι ὁ κατοικέω ἐν οὐρανός ἐκγελάσω αὐτός, ὁ ἔθνος δηλαδή καί ὁ λαός ὁ ἐπαναστάντας ὁ χριστός αὐτός, καί ὁ κύριος ἐκμυκτηρίημι αὐτός. οὗτος πάλαι μέν προφητικῶς ἀνεφωνεῖμαι· πέπονθε δέ δέ αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἔθνος πολιορακέω παραχρῆμα μετά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἐπιβουλή· καί κατά χρόνος δέ ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός πολέμιος, κρυφαῖος ἀεί χείρ πολεμούμενοι, ὑπό ὁ κατοικοῦν ἐν οὐρανός κύριος, ὁ πρός αὐτός πολεμέομαι. ἀλλά καί ἐν ὁ ὁ κρίσις καιρός ὀργή θεός πειραθήσονται, καί ὁ θυμός αὐτός ταραχθήσω πᾶς ὁ ὁ σωτήριος λόγος πολέμιος. ἐπείπερ αὐτός ὁ ὑπό αὐτός προσηλωτίθημι καί θάνατος παραδίδωμι, κατοικέω ἐν οὐρανός καί ὁ πᾶς περιέχω ἐκγελάσω αὐτός, καί ὁ οὗτος δέ πατήρ ὁ σύν ὁ χριστός πολεμούμενος ἐκμυκτηρίημι αὐτός, καί ὁ ἄξιος αὐτός εἰσπράγω δίκη. ὅς δέ μέν, φησí, ὅδε πάσχω ὁ κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός συνέρχομαι, καί τοιοῦτος μέν ἐκεῖνος ὁ τέλος· ἐγώ δέ τότε μετά ὁ τοσοῦτος ἐπιβουλή καί τοσοῦτος πάθος βασιλεύς πρός αὐτός ὁ πατήρ καθεστάσθαι, καί ὁ πατρικός σύ πρόσταγμα διαγγέλλω· οὗτος δέ ἄν εἰμί ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα. εἰ δέ εἰμί ὄρος ἅγιος θεός ὁ ἐπουράνιος περί ὅς φημί ὁ παῦλος· · καί πάλιν·, ἐνταῦθά φημί ὁ βασίλειον αὐτός συνεστάναι· μέρος δέ ἄν εἰμί ὁ ἄνω ἐκκλησία καί ὁ ἐπί γῆ εἰς ἐκεῖνος τέλος καί αὐτός σπεύδω. ὅπως δέ ὑπό ὁ πατήρ ἐν ὁ ἐπουράνιος σιών κατεστάθος βασιλεύς ὁ χριστός αὐτός, πάρειμι γιγνώσκω καί ἀπό ὁ λέγω αὐτῷ·. ποῖος δέ ἐχθρός ἤ ὁ προλεχθέντας, ὁ δή συναχθέντας κατά αὐτός καί παραστάντας ἄρχων καί βασιλεύς, καί λαός, καί ἔθνος; οὗτος γάρ ὑποτάξω ὁ αὐτός πούς ὁ πατήρ ἐπαγγέλλω. ὁ σήμερον ὄνομα χρόνος εἰμί· ἰσοδυναμέω γάρ ὁ ὁ ἐνεστόω ἡμέρᾳ· ἡμέρα δέ διάστημα τις χρονικος εἰμί. εἱ οὖν φημί πρός αὐτός ὁ κύριος·ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. δῆλος ὅτι περί ὁ χρονική φημί γεννήσις ὁ κατά οἰκονομίαν·γενομένης· περί γάρ ὁ πρῶτος γεννήσις ὁ πρό χρόνος καί πρό πᾶς αἰών ὁ αὐτός λέγω δαυὶδ ἐκ πρόσωπον ὁ θεός καί πατρός· · γεννάω δέ σήμερον οὐχί ἀρχή συστάσις ἐν ὁ γεννάω λαμβάνω. ἀλλά εἰς υἱοθεσία γεννώμενος ὅτε ἀτρέπτως ἄνθρωπος γέγονεν· ὁ γάρ λαμβάνω ἐξουσία τέκνον θεός γίγνομαι, ὅτε γίγνομαι τέκνον διά ὁ βάπτισμα ἀναγενεώω. ἕτερος τις πρό ὁ εἰμί τέκνον ὑπάρχω ἐξευγενίζεται· ὁ μέντοι γε ἑβραῖος φάσκω ὁ κύριος ὁ λέξις τίκτω εἶναι· ὅσπερ καί ὁ ἀκύλας ποιέω. ὁ δέ ἀπόστολος νομομαθής ὑπάρχω ἐν ὁ πρός Ἑβραῖος ὁ λέχω ὁ ὁ ἑβδομήκοντα χράω. καί ὅτι γε εἰς ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἰησοῦς ὁ χριστός, καί οὐ εἰς ἄλλος, πληρόω οὗτος, παρίστησι· ὁ γάρ·, οὐδείς ἄν ἔχω φημί ἐφ ά ἕτερος ὁ πάλαι ὁ θεός προφήτης φανερόω καί πεπληρῶσθαι. οὔτε γάρ μωϋσῆς ὁ ἔθνος ἅπας κρατέω, οὔτε δαυῒδ, οὔτε σολομών, οὔτε τις ἕτερος προφήτης ἤ βασιλεύς ὁ ἐκ αἰών γενομένων· μόνος δέ ὁ ἡμέτερος σωτήρ ὁ ὁ πρᾶγμα ἐνάργεια μαρτυρεῖ·. κατάσχεσις οὖν ποιέω ὁ πέρατα· καί προφέρω ὁ προμήθεια καί ἐπί ὁ ἔθνος. ἰουδαῖος δέ τί ἄν εἴπω λέγω πρός ὁ δαυιδ λελέχθαι ὁ · καί ὁ · πότε γάρ ὁ ὁ δαυιδ βασιλεία ὁ γῆ κατέσχεται πέρα ἤ ἀπό ὁ ἰουδαίων εἰς ὁ ἔθνος μετέθω. λαμβάνω ὁ κατά πᾶς ἐξουσία ὁ πρῶτος ἐκεῖνος ὁ κατά σύ, οὐ ὁ ὁ ἡμέρων πρόβατον ποιμαντικός ὁ διά λόγος καί σωτηρῖον μαθημάτων· τοιοῦτος γάρ λογικός ῥάβδος ὁ χριστός πρόβατον ἐν ὁ μάνδρα αὐτός, ἐν ὁ ἐκκλησία καί ὁ ὁ ἱερόν γραφή πνευματικός νομή ποιμαίνεται· ἀλλά, διά ἑός, καί ὁ οἴημα αὐτός κατεάξω δίκη ἀγγείον ὀστρακίνου λέγω. δέ ὁ ῥωμαῖος ἀρχή εἰμί φημί, ἐπικρατεστέρα γίγνομαι μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια. ἐκ ἐκεῖνος γάρ ὁ κατά ἔθνος πολυαρχία καί ὁ κατά χώρα ἐθναρχία καταλυθεισῶν ὁ ῥωμαῖος ἐμονάρχησε βασιλεία, ὅς καί ὁ ὁ δανιήλ προφητεία προσεῖπω, ἐπί μέν ὁ εἰκών φέω· καί ὁ ἑρμηνεία ἐκθεμένη διά ὁ φάναι· ἐπί δέ ὁ ὅρασις ὁ προφήτου·. οὗτος τοίνυν καί ἐπί ὁ πάρειμι δηλόω διά ὁ φάσκω λόγου· δύναμις γάρ ἀφανής καί ἀόρατος παρά ὁ πατήρ κλῆρος παραλαμβάνω ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ὁ χριστός, ὁ μέν ἐπεγνωκότας αὐτός καί ὑπό ὁ αὐτός μάνδρα γίγνομαι ποιμαίνω εἰσάγω καί ἐξάγω εἰς ἀγαθός νομάς, ὥστε λέγω ὁ αὐτός ποίμνη λογικὴ γάρ ἦν· · ὁ δέ ἀφηνιῶντας ὁ ἔθνος καί κατεπαιρομένος ὁ αὐτός πρόβατον καθυποτάττω δαμάζω καί διά ὁ ῥωμαϊκός δυναστεία. οὕτω(ς) γοῦν συμβαίνω ὁ ἀπλήστων ἔθνος ὁ θυμός καί ὁ ὁρμή ὁ κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός διά ὁ ῥωμαϊκός ἀπειλή ἀνακρούω, οὐ ἄν ἐπιτρέπω ὁ κατά πόλις ἄρχω τε καί δῆμος, ἐν μέσος αὐτός συστῆναι ὁ χριστός διδασκαλία ἀνατρεπτικός ὁ πολυθεύυ πλάνη αὐτός τυγχάνουσαν, εἰ μή ὁ ῥωμαϊκός αὐτός εἰμί ἐπηρτημένος φόβος καί ὁ συντρίβω αὐτός καί μή ἐῶντα κεφαλή ἐπαίρω διατάγμα ὁ θυμός αὐτός ἐχαλίνω καί συνέτριβε. καί ἄλλῃ δέ θεϊκῇ καί ἀπορρήτῳ δύναμις ὁ χριστός ὁ μέν ἑαυτοῦ πρόβατον ἡμέρως ποιμαίνω, μηδέποτε ἀναχωρέω ἀπ ά αὐτός, κατά ὅς ποιέω ἐπαγγελία φήσας· καί πάλιν · ὁ δέ ἐπανισταμένους αὐτός ὁ ποίμνῃ ἐν ὁ κατά χρόνος διωγμός πάλιν αὐτός μετέρχομαι ἀφανής καί ἀόρατος δύναμις κολάζω ἐν ῥάβδος σιδήρεος, καί τιμωρητική ἀλλά καί ὁ ὑπερηφανία αὐτός καί ὁ ἔπαρμα ὁ ἀλαζονεία ὡς σκεῦος κεράμέως συντρίβει· ὡς ἤδη μύριοι αὐτός ὑπό ὁ θεηλάτων αὐτός μάστιξ ἐλαυνομένους δίδωμι δόξα ὁ θεός, καί ἐξομολογάομαι ὁ δυσσεβεία αὐτός. ἐντεῦθεν μεταβαίνω ὁ λόγος διδασκαλία ἐκτίθω ὁ ἄρχω καί ὁ βασιλεύς, ὁ ὑπό ὁ σιδήρεος ῥάβδος ποιμανθησομένος, καί φησιν· ὅτι γνόντες, ὦ οὗτος, καί συνέντες ὁπόση τις ὁ δύναμις ὁ παρά πατήρ εἰληφός ὁ ἔθνος κληρονομία, καί ὅποιος τις τυγχάνω ὁ σιδηρᾶ ῥάβδος ὁ κατά σύ ἐπεωρημένη, παύω πολεμέω αὐτῷ· καί κατά ἑαυτοῦ ἐπισπώμενοι ὁ σιδήρεος ῥάβδος ἀναλαμβάνω δέ μᾶλλον σύνεσις ἐπίδοτε ἑαυτοῦ ὁ λογικός παιδεία. καί ὁ ζυγόν ὁ ὁ θεός δουλεία ἀναλαμβάνω, ὡς ἄν μετάσχοιτε ὁ παρά ὁ θεός εὐφροσύνη καί ἀγαλλιάσεως· δουλεύω δέ ὁ θεός μετά φόβος οὗτος ποιέω καί χαίρω καί ἀγαλλιώμενοι ἐπί ὁ ὁ θεός δουλεία σύν τρόμος καί ἀγωνία οὗτος πράττετε· οὐ γάρ μόνος ὁ δουλεύω ὁ κύριος φοβέω δεῖ, ἀλλά καί ὁ ἀγαλλιωμένος ἐπ᾿ αὐτός καί ὁ φόβος ὁ δεσποτικός ἠλευθερωμένους μειζόνως ἀγωνιᾶ προσήκω. μήποτε ἀποπέσοιεν ὁ παρά ὁ θεός χαρά χαυνωθέντες καί εἰς ἀφοβία περιτραπέντες· ὅσπερ εἰ πάσχω ὀργή θεός παραδοθέντες ἀπόλλυμι ἐκ ὁδός δικαία. ἐκκαύσαντες καθ᾿ ἑαυτοῦ ὁ ὁ θεός θυμός. ὀργή δέ θεός καί θυμός, ὅτι μή ὁμοίως ὁ ἀνθρωπίνος πάθε καί ὁ θεός περιάπτω ὁ ἱερός λόγος. σαφής ὁ ἐπιστήσασιν ὁ ἀποστόλος λέγοντι· κατά δέ ὁ σκληρότης σύ καί ἀμετανόητος καρδία. θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργῆς· δι᾿ ὅς παρίστησιν ὁ ἐπί ὁ ἁμαρτανομένος ἀποδοθησομένω ἕκαστος κόλασις ὑπό ὁ ὁ θεός δικαιοκρισία ὀργή ὀνομάζω καί θυμόν· ὅς ἕκαστος θησαυρίζω ἑαυτοῦ διδάσκει· οὐχί δέ ἐκ πάθος θεός ὁμοίως ἄνθρωπος γίνεσθαι· ἐν γοῦν ὁ καιρός ὁ ὁ θεός κρίσις ὅς ἐπιστήσω ἐν τάχος. βραχύς γάρ πᾶς ὁ ἔνεστηκα βίος. ὁ πείθω ἐπί ὁ δι᾿ ὅλος ὁ ψαλμός προφητευθέντα χριστός. μακάριος εὑρεθήσονται· καί οὗτος γε εἰμί ὁ λείπω ὁ δηλωθέντι διά ὁ πρῶτος ψαλμός μακαρισμός ὅσπερ ὁ πάρειμι ἐπεσφραγίσατο λόγος· οὐ γάρ μόνος ἀποσχέσθαι δεῖ ὁ ὁ ἀσεβής καί ἁμαρτωλός καί λοιμός πορείας· οὐδέ μόνος ὁ μελετάω ὁ νόμος κύριος καί νύξ καί ἡμέρα, ἀλλά καί μή εἰς κενός μελετάω, ὅσπερ πάσχω ὁ ἐκ περιτομῆς· καί συνίημι δέ προσήκω ὁ μεμελετημένα καί ἐπιγιγνώσκω ἀναγκαῖος ἐκ αὐτός ὁ χριστός, ἀλλά καί ὁ αὐτός μερίς καί κληρονομία καταξιόω σπουδάζω καί ἐπί οὗτος ἅπας πείθω ἐπ᾿ αὐτός καί διά πίστις καί ἔργον ἐνδείκνυμι ὁ πεποίθησιν· ἐπειδή μακάριος πᾶς ὁ πείθω ἐπ᾿ αὐτός, ὅς οὕτω(ς) ἔχω, εἰκότως ὡς ἄν εἷς εἰμί ὁ διάνοια καί ὁ δεύτερος ὁ πρῶτος ψαλμός συνῆφθαι φημί παρ᾿ ἑβραίοις. ἀναγκαῖος ὁ καιρός ἐπισημειοῦται, ὡς ἄν ἐἐφαρμόσω μέν ὁ λέγω ὁ ἀπό ὁ βασιλειός ἱστορία, καί ὡς ἄν μάθοι, ὅτι, μετά ὁ ἐξαμαρτέω εἰς ὁ ὁ οὐρίας, τοσοῦτος εἰσηνέγκατο μετάνοια καρπός, ὡς πάλιν ἐνθέῳ πνεῦμα ψάλλω. ἕπομαι γάρ ὁ κατά ὁ οὐρία ἱστορίᾳ ὁ ὁ ἀβεσσαλὼμ κατά ὁ πατήρ ἐπανάστασις. γίγνομαι δέ ἄν ἐκ οὗτος καί ἕτερος τροπὴ ὁ ἀπό πρότερος κακός ἐπί ὁ κρείττω μεταβολή, διδασκαλία τε γνησία πρός ὁ θεός ἐπιστροφή. καί ἄλλως δέ ἴδιος δίκαιος εἰμί ὁ θλίβω· διό καί ὁ σωτήρ φημί· πᾶς διωγμός χρή προσδοκᾷς ὁ κατά θεός ζῇν προῃρημένος. ἐπεί κατά ὁ ἀπόστολον· ἀλλά ἐν πᾶς προσήκω ὁ δεῖνα καρτερῶς ὑπομένειν· ἐπεί μηδέ πρός ὀλίγος εἰμί ἐγώ ὁ ἀγών, μηδέ πρός μικρούς, ἀλλά πρός πολύς καί μέγας, οὐ μόνος ὁ ἐν ἄνθρωπος, ἀλλά καί ὁ ἀοράτους ἐχθρός. καί κατά ὁ ῥητός δέ, δαυῒδ, ἐκ ναῦς ἡλικία ὑπό ὁ σαῦλος πολεμηθεὶς, καί μετά οὗτος ὑπό μυρίος ἄλλος, καί τέλος ὑπό ὁ υἱός ὁ βασιλεία ἐλαύνω καί φεύγω, οὗτος κατά ὁ καιρός ὁ φυγή λέγω. ἐχθρός δέ εἰμί ὁ ἐπεμβαίνω καί ἐπανίστασθαι ὁ κακός ὁ διά ἐναντίας· διόπερ καί ὁ δαυῒδ ἡμαρτηκότι ἐπί ὁ ὁ οὐρίας πολύς ἐπανίσταμαι ἐπιχαιρεσίκακος ἐχθρός τις. πάλαι καί ἐκ μακρός διαφθονούμενοι αὐτός ὁ κατά θεός προκοπῇ· ὁ δέ τοιοῦτος εὐδοκιμούντων μέν ἀεί ὁ δίκαιος ταπεινοῦνται καί καταισχύνονται· πταιόντων δέ ἐπανίστανται· ἀλλ᾿ ἐπί ὁ σφάλμα ὁ δαυῒδ ἐπί ἐμβαίνω ὁ δεδηλωμένοι ἀπεγίνωκω αὐτός ὁ ψυχή ὁ σωτηρία καί ἔλεγον· οὐ εἰμί σωτηρία αὐτός ἐν ὁ θεός αὐτοῦ· ὁ δέ ὁ περί ὁ σωτήρ ὁ ἔθνος ἅπας ἀπό ὁ προτεταγμένου ψαλμός μεμαθηκώς· πιστεύσαστος ὅτι μακάριος πᾶς ὁ πείθω ἐπ᾿ αὐτός. ἐπί ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐλπίς ἐπιρρίφω, ὁ μέν ἐχθρός οὐδείς λόγος ποιέω, ὁ δέ σωτήρ προσφωνής λέγωεν· ὁ διῶκται ὁ θεοσεβεία μή πιστεύω ὁ ψυχή ἀθάνατος εἰμί οὗτος λέγω ἔθω· ἀλλά καί ὁ μή χώρα μετάνοια δίδωμι ὁ ἅπαξ ἡμαρτηκόσις οὗτος ἄν εἴπω περί ὁ μετανοέω ἐφ᾿ ἑός ἁμαρτάνω ἐθελόντων· καί ὁ ἄθεος δέ αἱρεσιῶτης εἰς ἔτι καί νῦν βλασφημέω ὁ δαυὶδ οὗτος φημί περί αὐτός διά ὁ πραχθὲν αὐτός πλημμέλημα ἀπογινώσκω αὐτός ὁ ἐν θεός σωτηρία. ὅπως δέ ὑψόω ὁ δαυῒδ ὁ κεφαλή, νοέω ἐφίστημι, ὡς κατά ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη καί ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὁ δαυῒδ βεβόηται ὄνομα, διά ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός κατά σάρξ γίγνομαι χριστός ὁ ὁ θεός υἱόν· οὐ οὕτω(ς) γάρ ἐν ἄνθρωπος εἰμί, καί μόνος ὁ ἰσραήλ βασιλεύς εἰμί, δεδόξαστο καί ὕψωτο, καί μάλα μετά ὁ ἐπανάστασις ὁ ἀβεσσαλὼμ ὁ κατά αὐτός γίγνομαι, ὡς διά ὁ σωτήριος θεοφανεία ἐκ σπέρμα αὐτός προέρχομαι κατά σάρξ. ὁ ὄρος ἐμνημόνευσε οὗτος καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός, ἐν ὅς ἔλεγεν· ἐγώ δέ κατεστάθην βασιλεύς ὑπό αὐτός ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός. εἰμί δέ καί ὁ λέγω ἐν ἐκεῖνος οὗτος ὁ χριστός· καί νῦν τοιγάρ ἐπακούσεσθαι αὐτός φημί ὁ δαυῒδ ἐκ ὄρος ἅγιος αὐτός. τις δέ ἐπακούσεσθαι αὐτός, ἀλλά ἤ ὁ κύριος ὁ καταστάντα βασιλεύς ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός; διά οὗτος γάρ μόνος ἀφέσεως τεύχω πιστεύω, αὐτός τὲ εἰμί δόξα αὐτός, καί ὁ ὑψέω ὁ κεφαλή αὐτός. σφόδρα τοίνυν προεῖπον δοξασθήσω καί ὑψωθήσω ὁ ἑαυτοῦ κεφαλή, ὁπόθεν ὑπῆρξεν αὐτός οὗτος διδάσκω λέγων·. ὁ μέλλω καί ἐν οὗτος ὡς παρῳχηκότα θεσπίζει· ὡς γάρ ἐν ὁ δεύτερος ἐλέγετο·, οὗτος τε νοέω μελλητικῶς, οὕτω(ς) καί νῦν ὁ προφητικῶς λέγω ἀντί ὁ κοιμηθήσομαι καί ὑπνίδωμι καί ἐξεγερθίημι, ὅτι. ἐν οὗτος γάρ ὁ καιρός ἐπισημαίνεται κατά ὅς ὑπάρχω αὐτός οὗτος. μετά γάρ ὁ κοιμηθῆναι αὐτός ἐξεγερθήσεσται, φημί, ὅτι κύριος ἀντιλήψομαι αὐτός. κοίμημι δέ σημαίνω ὁ θάνατος, μετά ὅς οὗτος εἰμί περί αὐτός προφητεύω ἀναπέμπω ἐπί ὁ χρόνος ὁ ὁ σωτήρ παρουσία, μετά ὅς τέλος τυγχάνω ὁ προφητεία· ὅτε καί μέχρι ἅιδης καταβαίνω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ χριστός καί ὁ ἐκεῖ ὁ αὐτός προσδοκάω ἄφιξις σωτήρ πεδείγνυμι, ὡς ἅμα ὁ αὐτός ἐκ νεκρός ἀνάστασις πολύς σῶμα ὁ ἅγιος ὁ κοιμάομαι συναναστῆνω αὐτός, ἐν ἑός ἔοικα εἰμί καί ὁ ὁ δαυῒδ ψυχή. θαρσέω δέ ὁ δύναμις ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ, διά ὅς μέλλω καί αὐτός κοιμέω ἐξεγερθήσομαι, φησίν· προοράω γάρ, ὅτι μυριάς ἀντίκειμαι δύναμις βούλομαι ἐπέχω ὁ ὁ ἅγιος ἀναβίωσις, διαφθονούμεναι ὁ αὐτός σωτηρία, ὅς ἐγώ, φησίν, λόγος οὐδείς ποιέω θαρσέω ὁ ὑπερασπιστής ἐγώ ὁ ὁ θάνατος νικητής, ὁ ἐκ αἰών ἀποκεκλεισμένω ὁ θάνατος πύλη ἀνέῳξεν· ὁδός τε ἀνάστασις παρέχω ὁ αὐτόθι γνωρίμω αὐτός, ὅς εἷς εἰμί ὁ δαυΐδ. διό ἐν ἕτερος ψαλμός ἔλεγεν· πιστεύω ὁ πρόγνωσις ὁ γενησομένη αὐτός μετά ὁ κοίμης τουτέιμι ὁ θάνατος διά ὁ σωτήριος χάρις καί εὐεργεσία, ὅτι τε οὐ ἄλλως εἰμί ἤ σύν ὁ αὐτός ὁ σωτήρ ἀνάστασις, ἀκόλουθος εὔχομαι ἐπιταχῦναι ὁ κύριος ὁ ἀνάστασις, ὅπως διά αὐτός τύχη καί αὐτός ὁ σωτηρίας· διό φησιν·. νικητής δέ ὁ σωτήρ οἶδα πᾶς ὁ ἐπιβούλων ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος, δαίμων πονηρός καί δύναμις ἀντίκειμαι, φησίν·. ἀλλά καί διά ὁ ἄνω, νῦν φησιν·, τουτέιμι ὁ λόγος καί ὁ κατά ἐγώ βλασφημία περιεῖλας· ἀλλά καί αὐτός ὁ κατά ἐγώ ὁ τοιοῦτος φθεγξαμένος, ἀσεβεύς εἰμί καί ἐπιχαιρησικάκος συνέτριπτω καί ὁ φωνή αὐτός κατῄσχυνω. καί οὐ μόνος γε ἐγώ μετά ὁ κοιμηθῆναι καί ἀνίστημι παρέσχος, ἀλλά καί πᾶς ὁ μέλλω χρηματίζω σύ λαός. τηρητέος δέ, ὡς, ἀντί ὁ σωτηρία ὁ ἑβραϊκὴ φωνή ὁ ὁ ἰησοῦς ὄνομα παρείληπται· καί δή ὁ συμπέρασμα ὁ πᾶς δύο περιέχω διδασκαλίας· ὅτι τε ὁ ὁ κύριος δύναμις σωτήριος εἰμί, καί ὅτι αὐτός ὁ αὐτός λαός ὁ διά αὐτός σεσωσμένῳ ὁ εὐλογία παρέξει· εὐλογία δέ πάντως πνευματικὴ κατά ὁ ἀπόστολος εἰπόντα· ἔνθεν ἐπί ὁ ὁ σωτήρ γένεσις λέλεκται ὁ ἰωσήφ ὑπό ὁ ἄγγελος. οὗτος μέν οὖν τις κατά θεωρία ὁ πρόκειμαι. εἶπον δέ ἄν τις καί πρός λέξις πεπληρῶσθαι αὐτά· προλεχθέντα μέν ὑπό ὁ δαυῒδ προφητικῶς ἐν καιρός ὁ περίστασις, ὁπηνίκα ὁ υἱός διώκω αὐτόν, ἐπί πέρας δέ ἠγμένα μετά οὐ πολύς, ὅτε ἐν ὁ ὁ πόλεμος συμβολή πίπτω μέν ὁ ἀβεσσαλώμ, πίπτω δέ καί ὁ ὁ φίλος αὐτός φρονοῦντες· κρατέω δέ ὁ ὁ δαυῒδ πρόρρησις ὁ φήσασα· λέγω γοῦν οὗτος προφητικῶς, ὡς ἄν ἤδη ὁ λαός σεσωσμένου καί ὑπό ὁ δαυῒδ γεγενημένου. ὁ μέν πρό οὗτος ψαλμός λέγω · ὁ δέ πάρειμι ἔοικα ἑξῆς ἐκεῖνος ἐρῶ μετά ὁ κατά ὁ ἀβεσσαλὼμ νίκην· μετά ὅς ὕμνος ἐπινίκιος ὁ νικοποιῷ θεός ἀνατίθημι ὁ πάρειμι ψαλμό, διά ὅς καί ἡμεῖς ἐπαιδευόμεθα μή ἀμνημονέω ὁ ὁ θεός εἰς ἐγώ εὐεργεσία. εἰκότως οὖν ἐν μέν ὁ πρό οὗτος ἔλεγεν· ἐν δέ τούτῳ·. λέγω δέ οὗτος περί ὁ κατά ὁ ἀβεσσαλὼμ συμφορά, κατά ὅς ὁ θεός ἐπικαλέω τυγχάνω αὐτός ἐπηκόου καί γίγνομαι ἐν θλῖψις διά ὁ λαός καί ὁ κιβωτός ὁ θεός ἀνέσις καί πλατυσμός ἠξιόω, παυσαμένης μέν ὁ πόλεμος, εἰρήνη δέ βαθυτάτης διαλαβούσης αὐτός τε καί πᾶς ὁ λαός. ἤ ἄλλως λέγω οὗτος ἐπί ὁ πταίσματος ὁ ὁ οὐρίας, καί ὁ ὁ υἱός ἐπανάστασις καί ὁ λοιπός πᾶς ὁ κατά ὁ οἶκος κακός συμβαίνω αὐτός. ἐπί οὗτος γάρ ἑαυτοῦ κακώζω μετανοίᾳ τε καί ἐξομολογέω ἑαυτοῦ παραδίδωμι καί ὁ πταίσμα ἐφαμίλλως ἑαυτοῦ τιμωρέω ἔργον τε δικαιοσύνη καί καρπός ἀγαθός πᾶς εὐποιία ὁ θεός ἱλασάμενος καί τυγχάνω ἐπαγγελία ἀγαθός, διά ὅς ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός προφητικῶς ἔλεγε·, καί ὁ λοιπός ὅσος πάριστος ὁ πρό οὗτος λόγος, ἀκόλουθος διά ὁ πρόκειμαι φησίν·. ὁ πρῶτος ἐπακουσθεὶς ἐν ὁ ἐπικαλέω ὁ κύριος, οὐ ἐπαίρω οὐδέ ἀπορρᾳθυμέω· ἀλλά εὐθύς περί ὁ μέλλω χρόνος πάλιν δέεται, πάντοτε ὁ θεός ἐπήκοος ἔχω παρακαλῶν· ἱκετεύω τε κατά οἶκτος ἐπακουσθαίνω, οὐ κατά ὀφειλήν. εἰ γάρ καί πάρειμι τις αὐτός, ἀλλά οὐ ἐπί οὗτος θαρσέω ἔλεγεν· ἀλλά ἐπί ὁ ἐλέῳ καί ὁ οἰκτιρμός ὁ θεός. ὁ ὁ διάνοια πεπαχυμμένων καί περί ὁ ὑπακοή ὁ θεῖος λόγος βραδύς βαρυκαρδίους ὀνομάζω ἤ ὁ βεβαρημένους ὁ συνειδός ὑπό μοχθηρός λογισμῶν· πλήττων δέ οὗτος ὁ λόγος φησίν· ἕως ποτε ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία παραμένω σπεύδω δέω ἐπί μετάνοια καί ὁ φίλος ὁ θεός ἐξομολόγημι; κατά δέ ὁ ἱστορία, ἔοικα ὁ δαυῒδ πρός ὁ ἐπί ὁ πειρασμός καί ὁ περιστάσος ταραττομένος καί θορυβουμένους καί πᾶς μᾶλλον πράττω ἤ ἐπί ὁ θεός καταφεύγοντας οὗτος λέγω. τίς γάρ χρή ταράττω καί ταράσσω, φησίν, ἐν ὁ περιστατικός καιρός; τίς δέ χρή ματαιότης ἑαυτοῦ ἐκδίδωμι, ὦ ἀνήρ; τίς δέ ὁ ψεῦδος μεθίημι ὁ ἀληθής καταλείπω; ἀλλά γάρ ἐντεῦθεν μανθάνω, ὅτι θεός καί κύριος εἰμί ὁ ὁ ὅλος ἔφορος καί προνοητής ὁ μηδέποτε καταλεείπω πᾶς ὅσιος αὐτός, ἀλλά ἀεί θαυμαστός ἐπί αὐτός δεικνύς· σπουδάζω καί αὐτός ὅσιος γένω εὖ καί ἀκριβῶς οἶδα, ὅτι καί ὑμεῖς ὥσπερ οὖν καί ἐγώ αὐτός. ἐπακούζω δέ ὑμεῖς ὁ κύριος οὐδείς δεῖ λοιπός μεριμνᾷν ἔχω ὁ ἀσφαλής ἀπό ὁ παρά αὐτός βοήθεια. δόξα δέ ὁ θεῖος λόγος εἰμί ἄν ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ ἀκύλας καί σύμμαχον· ὁ μέν γάρ ἀκύλας· ἕως πότε, ὁ ἔνδοξοί ἐγώ; ἐκδέδωκεν, ὁ δέ σύμμαχος· ἕως πότε ὁ δόξα ἐγώ; διά ὁ ἐν αὐτός νοερός ψυχή καί λογικός ὁ κατά εἰκών ὁ θεός ποιέω. ὅς ἐπί ὁ χείρων ἑαυτοῦ διαστρέφοντας ὁ λόγος ἐπονειδίζω καλός καί ἄνθρωπος υἱούς· δεῖ εἰμί κατά τό· συμβουλεύω κωλύω ὁ ὁ ὀργή πάθος, εἰ ποτέ ἀγανακτικῶς ἀνακινεῖται μηδέ εἰς ἔργον ὁ θυμός κινέω παραινέω. οὐ ἀκαίρως δέ οὗτος φησιν· ἀλλά ἐπειδή κατά ὁ ἀβεσσαλὼμ ὁρμῶντες εἰς πόλεμος μετά ὀργή ἔξειμι, ὡς εἰκóς, ὁ μετά ὁ δαυῒδ, ἀγανακτέω ἐπί ὁ ὁ υἱός κατά ὁ πατήρ ἐπαναστάσει· οὗτος χάρις ἔοικα τοιοῦτος τὶς πρός αὐτός λέγειν· σύ μέν, ὦ ἀνήρ σύμμαχος, ὁ δή καί ἔνδοξοί ἐγώ, ὡς υἱός ἄνθρωπος τὶς εἰμί καί ὁ ὁ θνητός βίος προσέχω, οὐ οἶδα ὁ ὁ θεός κατά ὁ ἀσεβής δικαιοκρισία θυμοῦσθε κατά ὁ ἀσεβής υἱοῦ· καί δικαίως κινούμενοι καί ἀγανακτικῶς ὀργιζόμενω ἐπί ὁ πόλεμος ὁρμάω· ἐγώ δέ ὁ πᾶς παραινέω, εἰ καί εὔλογος ὁ ὀργή, ἀλλά σύ οὐ χρή ὁ οἰκεῖος εἰπιλανθάνω ἀνεξικακία οὐδ ’ ἐπί πολύς ἐξάπτω ὡς καί ἐπί ἁμαρτία ἐκπίπτω. διό φημι· ἀλλά εἰ δέ καί κλονεῖσθε, κατά ὁ ἀκύλας, ὁ ψυχή διά ὁ ὁ ἀβεσσαλὼμ προτετολμημένα, ἀλλά ὁράω, μή καί ἕτερος ἐπί ὁ προτέρης προσθείω ἁμαρτία ὁ ὀργή ἐπιμένω. εὑρίσκω δέ ἄν καί κατά ὁ ἱστορία πολύς παραινοῦντα αὐτός φείομαι ὁ παῖς. εἰ καί ὡς ἄνθρωπος θνητός πολύς διανοέομαι μετά ἡμέρα ὀργιζόμενος, ἀλλά ἐπί ὁ κοίτη ὑμεῖς ἐφ ά ἡσυχία παρά ἑαυτοῦ γίγνομαι, κατανύγω ὁ διά ἡμέρα σύ πεπραγμείς διαλογίζομαι. μή γοῦν, φησίν, κατά ὁ εἰς ὑμεῖς πλημμελέω μηδέ κατά ὁ ἐπανίστημι ὁ πατρί·ς μήτε αὐτός ἁμαρτάνω, κἀν ἕτερος ἀσεβέω προκαλοῦμαι ὑμεῖς εἰς ὀργή ἔργον καί εἰς ἁμαρτία, ἀλλά ἀντί οὗτος μᾶλλον, εἴπερ βούλομαι ὁ ἀσφαλής ἔχω,, καί μηκέτι ταράττομαι οἰκειωθέντες ὁ κύριος διά ὁ δικαιοσύνη. ἐπείπερ ἀντί πᾶς θυσία χαίρω δικαιοπραγία καί ὁ κατά ἀρετή πράξος καί οὗτος πολύς βελτίων πράσσω ἤ ὀργίζω καί ἑαυτοῦ ἐκδείκω σπουδάζω, διό δή καί αὐτός ἐπανίστημι ὁ υἱός περί οὗτος μόνος σπουδάζω διά δικαιοσύνη ὁ θεός ἱλασκόμενος· ὅθεν, καί, · ἐπεί. ἄλλος μέν, φησίν, ἄλλως διανοέομαι, καί μάλα ὁ ὁ ὁ βίος ἀγαπῶντες, οὐ οἶδα τε ἀληθῶς ἀγαθός οὐδέ ἐλπίζοντες οὐδέ πιστεύω οὗτος ὁράω φασί· οὐ γάρ συνορῶ αὐτός ὁ μή καταυγάζω ὁ φώς ὁ σύ προσώπου· διό δή μόνος ὁ γεώδης καί φθαρτός ὑπολαμβάνω εἰμί ἀγαθός περί οὗτος ἀσχολοῦνται καί οὗτος μεταδιώκω. εἰ δέ τις αὐτός περί ὁ θειοτέρων καί ἐπουράνιος λέγω, ἐρωτᾷν εἰώθασιν· καί τις ἆρα εἰμί ὁ δείξω ἐγώ οὗτος; ἀλλά ἐκεῖνος μέν τοιοῦτος τις. ἐγώ δές, παρά ὅς σημειόω ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ, ὦ κύριος, καί ὁ δείξαντα καί ὁ δώσων ἡμεῖς αὐτός ἐπίσταμαι ὑπό ὁ σύ φῶς εἰς ὁ γνῶσις αὐτός ἔρχομαι. ἐπεί δέ πολλαχοῦ ὁ γραφή ἐν εὐλογία σῖτος καί οἶνος ὁ ἅγιος κεῖμαι ἐν ἐπαγγελία ὡς ἐκ ὁ ἐναντῖον ὁ ἁμαρτωλός ὁ οὗτος στέρησις, ἄξιος ἀποστέω ὁ κατά ὁ ῥητός ψιλός ὑπολήψις ὁ τε ἀκεραιοτέρους ὁ πιστεύω καί ὁ διά ὁ μικρότης ὁ ἐπαγγελία ἕτερος θεός ἀναπλαττομένῳ ὑπό αὐτός βούλομαι προσκυνεῖν· καί φιλοτιμητέος ὁ ποικίλος ὁ σωματικός βρῶμα ἀνάγω ἐπί οὗτος, ὅς μεταλαμβάνω κατά ἄξιος ἕκαστος ψυχή ἁγιάζετής τε καί εὐεκτέω καί ἰσχυροποιεῖται πρός ὁ δύναμαι ὁ ἐπιβάλλοντα αὐτός ἔργον ἐπιτελεῖν· ἐγώ δέ οἱόμαι αὐτός καί εἰς ὁ μέλλω αἰών ἀνάγω. καί ἵνα μή περί ὁ τηλικούτων ἀμαρτύρως δόξωμεν ἀποφαίνω, ἀρκέω ἡμεῖς παῦλος σαφής οὗτος διδάσκω ἐν ὁ πρός φιλιππησίος ἐπιστολή οὕτως· ἔοικα δηλόω ὁ ἀβλαβῆ ἄνεσις καί ἀνάπαυσις ὁ ψυχή συμφώνως ὁ θεῖον λόγος εἰμί μετά ὁ πρός ὁ καλός θεωρία. τάχα γάρ ἑός τρόπος κατά ὁ σῶμα ἐσθίω καί πίνω ἀνέσις δέω ὁ κατά ὁ ὕπνον· οὕτω(ς) οὐ πάντοτε δύναμαι διαρκέω ὁ ψυχή πρός ὁ θεωρέω, ἐν καιρός ἐνατενίω ὁ νοητός κατά ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ὁ αὐταρκεῖ· εἶτα διαναπαύσω, ἥνπερ διανάπανυ ἡγούμεθα δηλόω διά τοῦ·. ἐκεῖνος μέν, φησίν, ὁ πολύς ἅτε δή πλατύς καί εὐρύχωρον ὁδεύω, διά ἑός ὁ πολύς βαδίζω, οὐ ἐλπίζω, τις δείκνυμι αὐτός ὁ κατά ἀλήθεια ἀγαθά, ἐν οἶνος καί ἔλαιον καί σῖτος πληθύνω ὡς ἀγαθός οὗτος ἀπολαύω ἡγοῦνται· ἐγώ δέ ὁ καταξιωμένῳ ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ, κύριος, δίδωμι εὐφροσύνη καρδία, ἀλλά οὐδέ σάρξ οὐδέ σῶμα καί οὐ ὁ ἐκ οἶνος καί σῖτος καί ἔλαιον σῶμα χορηγουμένη, ἀλλά εὐφροσύνη ὁ κατά διάνοια. μανθάνω γάρ παρά ὁ σύ πνεύμα καί ὁ σός ἐπαγγελία, ὅτι, εἰ καί ὁ μάλα κατά ὁ ἐνίστημι βίος λύπαι ἐγώ καί θλῖψις καί πειρασμός καί περιστάω οὐ διαλείπουμι, ἀλλά εἰμί ἐγώ καιρός ὁ ὁ ἀπαλλαγή ὁ σῶμα, κατά ὅς ἐν εἰρήνη ποιέω ὁ κοίμησις καί ὁ ἀπαλλαγή ὁ σώματος· εὖ δέ ἀκριβῶς πείθω, ὅτι τότε ἐγώ πάρειμι ὁ τέλος ὁ εὐφροσύνη, ἐπειδάν ὁ κοίμησις ἐγώ καταλαμβάνω καί ὁ κατά ὁ θάνατος ὕπνος. τότε γάρ σύ αὐτός, ὦ κύριος, μετά ὁ ἀγαθός οὗτος ἐλπίς ἀναλαβών ἐγώ κατοικιέω ἐν ὁ ἐπουράνιος σύ μονή. σημείωση δέ κἀνταῦθα ὁ ἐπί ὁ διαψάλμασι διαστολή ἤτοι ὁ διάνοια ἐναλλαγή παριστόω ἤ τάχα μεταβολή ὁ μέλος ἐναλλάττω ἤ ὁ ῥυθμός. εἰς ὁ τέλος χαριστήριος ὕμνος ᾄδεται ὑπέρ ὁ ἀγομένη ψυχή ἤτοι ἐκκλησία εἰς θεῖος κληρονομία ἑτοιμάζω ὁ ὁ θεός θεραπευτή. εἰμί γάρ κληρονομία ὁ θεραπεύω κύριον· εἰμί δέ οὗτος οὐ φθαρτὴ καί ἐν αἰσθητός πλοῦτος ὁ εἰμί ἔχω λέγω γάρ εἰσάγω ὁ οὗτος κληρονόμος εἰς κληρονομία ἄφθαρτος καί ἀμίαντος καί ἀμάραντος, τηρέω ἐν οὐρανός. εἰς οὗτος ὁ ἄξιος καλός ὁ σωτήρ· οὗτος ἔρως λαμβάνω ὁ ὁ ἐγκείμενον ψαλμός λέγω, εὐχή ἀναπέμπω ὁ εὐτρεπίσαντι αὐτός θεός, ἵνα ἀξιόω κληρονόμος αὐτός κατά ὁ καινός διαθήκη ἀναδειχθαίνω ὡς καί περί ὁ αὐτός ψυχή σημαίνω ὁ ἐπιγραφή ὁ. ὁ μέν οὖν διά στόμα ἄπαγγελω οὖς ἀκούω καί ἐνωτίζεται· ὁ δέ οὐ διά γλῶσσα σῶμα ἀναβοάομαι, δύναμις δέ ἰσχυρός διαθέσις προφερομένη σύνεσις δεῖται· ὁ δέ τρίτος ἀξιόω ὁ θεός προσέχω ἀκριβῶς καί κατανοέω ἐπικρίναι, ὅτι μή ἀνάξιος αὐτός τυγχάνω ὁ νοήματα·. ὁ κληρονομέω, ὡς ἄν κατηξιωμένη ὁ ἀναγγέλλω ἀγαθός, ἐπιδείκνυσι ὁ ἀνομοίος αὐτός, φάσκω ἐν ὁ εὐχῇ, ὅτι ἑκούσιος κακοήθη καί πόρνος οὐθ᾿ς ὅλως παροικήω σύ ὁ θεῷ· ὁ δέ παράνομος, εἰ καί πρό ὁ παρανομῆζω παρῴκησάν σύ ποτέ, ὁποῖος γίγνομαι ὁ ἐκ περιτομή ὁ μωυσέως δέχομαι νόμος, ἀλλ᾿ οὐ διαμένω ἕως τέλος κατέναντι ὁ ὀφθαλμός σύ, ἅτε ὁ θεῖος νόμος παραβάτης γενόμενοι· ὁ δέ ὁ ἀνομία ἐργάζομαι οἷος εἰμί ὁ πάντῃ ὁ θεοσεβία ἀλλότριος, ὅς καί ἐν μισουμένος λογίζομαι, ἕως ὅτε ὁ μίσος ἄξιος πράττουσιν· οὐ γάρ ὁ ποτε ἐργάζομαι, ἀλλά ὁ ἔτι καί νῦν ἐργάζομαι ὡς ἄν ἐπιμένω ὁ κακία μισεῖς· παρά πᾶς δέ οὗτος ἀπωλείᾳ παραδίδωμι ὁ μή μόνος κατά ἀπάτη λογίζομαι ὁ ψεύδη, ἀλλά καί λαλέω αὐτός καί ἕτερος διακονουμένος, ὁποῖος τυγχάνω ὁ ἄθεος αἱρεσιῶται· καί ἐπί πᾶς οὗτος ὁ ἀνήρ αἷμα βδελύσσεται κύριος· ἐν ὁ ἴση οὗτος τιμωρία καί ὁ δόλιος τίθημι οἷος εἰμί ὁ ἰούδας φίλημα προδίδωμι ὁ κύριον· ὁ δέ βδελυγμός ὑπερβάλλω ἀποστροφή, ὡς ἐπί μέγας μίασμα ὁ βδελυσσομένου πρός ὁ βδελυκτός παριστῶντος. χριστός δέ ὁ δικαιοσύνη· αὐτός γάρ γίγνομαι σοφία ἡμεῖς ἀπό θεός δικαιοσύνη τε καί ἁγιασμός καί ἀπολύτρωσις. ἔνιοι δέ ὁ ἀντιγράφων· ἔχω. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ καλούμενοι σοφός ὁ αἰών τούτης, περί ὅς εἴρηται·μι κύριος γινώσκω ὁ διαλογισμός ὁ σοφός, ὅτι εἰμί μάταιος. τούτων ὁ ἀποπίνω νεκρὰ δόγμα διά ὁ μή διδάσκω ὁ ζωοποιέω θεός λόγος, ἀλλά ὁ ψευδής καί νεκρός καί πάσος πνέος ψυχοφθόρος διδασκαλίας. ὁ προειρημένος, ὁ δή ἐπιβουλεύοντάς ἐγώ ὁ περί ὁ κληρονομίας ἐλπίσι καί κατά τοῦτό σύ παραπικραίω κρῖνον, φησίν, ὁ θεός, ὅτι σύ μέν ὁ ἐμός σππουδάζω περιποιήσασθαι σωτηρίαν. ὁ δέ θεομαχέω παρεσκευασμένοι καί σύ παραπικραίνω οὐ διαλείπουμι ἐπιβουλεύοντές μοι· διό κρῖνον αὐτός ἐντεῦθεν ἤδη, ὅπως μή μόνον ἐγώ παύσωνται ἐπιβουλεύοντες, ἀλλά καί αὐτός ὁ πονηρός διαβουλία αὐτός ἐκπεσόντες καί ὁ πλήθος ὁ ἀσεβημάτων ἔξω γενόμενος ὠφεληθάω διά ὁ σός κρίσις παυσάμενοι ὁ πολύς αὐτός μοχθηρίας. οὗτος γάρ τέλος ὁ ἀγαθός, ὁ ὁ προσδοκωμένη αὐτός κληρονομίαν ἀπολαβέω, ὁ ὁ κύριος κλῆρος ἀγαθός ἀπειληφέναι, ὁ ἔχω αὐτός ἐνοικοῦντα καί κατασκκηνέω, κατά ὅς πεποίηται ἐπαγγελίαν εἰπών·. εἰμί ἐκ εὐλόγος καύχησις καί διαβεβλημένη, περί ἑός φημί ὁ ἀπόστολος· καί ὁ προφήτης·, μηδέ ὁ ἰσχυρός ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός μηδέ ὁ πλούσιος ἐν ὁ πλοῦτος αὐτός. οὐ τοιοῦτος τυγχάνω ὁ ὁ λέγοντος· καί καί ὁ ἐπί ὁ πάρειμι δέ καυχήσονται οὐ ἐπ᾿ ἄλλος ἤ ἐπί μόνος ὁ ἠγαπηκέναι ὁ ὄνομα σύ καί ὁ προαιρέσει καί στοργῇ καί διαθέσει, ἀλλ᾿ οὐ φόβος οὐδέ ἀνάγκη ὁ σός ὄνομα τετιμηκέναι· αἴτιος δέ εἰμί ὁ καύχησις αὐτός ὁ εὐλογέω ὑπό σύ πᾶς δίκαιος, τουτέστις τυγχάνω ὁ ἐπουράνιος εὐλογία, περί ὅς φημί ὁ ἀπόστολος· καί τέλος δέ ἀγαθός ὁ ἐλπίζω κληρονομία ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος τυγχάνω, οὗ τεύξω ἕ λέγω οἷος τε ὁμοίως ὁ παύλῳ· · οὗτος γάρ ὁ στέφανος εὐδοκέω ὁ θεός ὅπλῳ χράω φυλακτικός πᾶς ἔφοδος πολέμιος ἐπιούσης κατά ὁ οἰκεῖος αὐτός. ὄγδοος ὁ ἀναστάσιμος ὁ σωτήρ ἡμέρα κυριακὴ σωτήριος, ἐν ὅς ὡς ἀληθῶς πᾶς ὁ ἁμάρτημα καθάρσιος εἰμί πιστεύω καί συμβολικός νόμιμος. κατά μέν ὁ τυπικός ὄγδοος ἡμέρα περιτέμνω ἀρτιγενὲς βρέφος· κατά δέ ὁ ἀληθής λυτροῦται, καθαίρεται δέ δι᾿ ἀναγεννήσεως πνεῦμα ἅγιος πᾶς ψυχή ἐν θεός γίγννωμαι κατά ὁ σωτήριον ὁ κύριος ἀνάστασις, ὅστις εἰμί ὄγδοος ἡμέρα. ὁ γάρ ἕβδομος ὁ σάββατον τοσοῦτος κρείσσων ἀποπέφανται ὁ ὀγδόὴ ὡς λύω ὁ περί ὁ σάββατον νομοθεσία, εἰ καταλάβοι κατά οὗτος ὁ ὄγδοος ὁ νεογενής ἡμέρα· περιτέμνω γάρ ἄνθρωπος ἐν σάββατον. ἐπειδή πᾶς ἁμαρτία ἐκ ἀσθένεια συμβαίνω ἐξασθενούσης ὁ ψυχή καί μή δυναμένη ἀντιβλέπω ὁ ὁ πάθος ἐπαναστάσω, οὗτος χάρις ὁ ἡμαρτηκὼς ἀσθένεια ἑαυτοῦ κατηγορεῖ· σφόδρα νηφόντως καί συνησθημένως καταφεύγω ἐπί ὁ σωτήρ καί ἰατρός ὁ ὁ θεός ὑιόν· μόνος γάρ οὗτος ὁ λογικός ψυχή ὁ τραῦμα καί ὁ πάθη· ὁ τε νόσος καί ὁ ἀσθένεια οἷος τε θεραπεύειν(·) γίγνομαι γάρ ἐν αὐτῇ· ὡς μέν λόγος θεός ὁ ἀλογία αὐτός ἀφαιρεῖται· καί οἷος σοφία θεός ὁ ἀφροσύνη αὐτός ἀπαλλάττω, ἀλλά καί ὡς δικαιοσύνη ὁ ἀδικία αὐτός ἐλευθεροῖ· καί ὡς ἀλήθεια ὁ ψεῦδος αὐτός ἀπελαύνει· ὀστέον δέ αὐτός τεταράχθαι λέγω ὁ δαυὶδ ὁ δύναμις ὁ ψυχή ὁ νεανικός ὑποφαίνει·, δι᾿ ὅς ἀνδρίζω καί καρτερέω καί ὁ πάθε ἀντιβαίνω εἴωθεν· διό αὐτός ἑαυτοῦ ἑρμηνεύων· καί ὅπως αὐτός ἵπαριστημι ἑξῆς ἐπιλέγει·ν. ὁ ἐπί μακρός χρόνῳ παράταμι ὁ ἑαυτοῦ ἐξομολογήσις καί ὁ ἐπί μόνος μετανοίας ἐμφαίνω λέγων· ὁ γάρ σύ σοφός ὁ ψυχή ἰατρός οὐ παραχρῆμα κατά ὁ πρώτης ἐπιστροφή ἐπακούει ὁ δεομένος, βουλόμενος δέ αὐτός ἐν ἔχω παραμόνῳ ὁ ἀγαθός γενέσθαι καί ὁ ἀπό ὁ κακός μετάνοια βεβαίαν κτήσασθαι, ἀναβάλλομαι ὁ βοήθεια καί ὑπερτίθομαι ὁ θεράπεια, ὅπως μετά ὁ ἀξιόλογος ὑπομονή καί ὁ τελείας ἐξομολόγησιν ἐφίστημι εἶπον αὐτῷ·. ὁ μέν οὖν ἐκ ἁμαρτία ἐπιστρέφω τοῦτ ’ ἄν εἴποι· ὁ δέ μή οὕτω(ς), ἀλλά ἐπαξίως αὐτός ἐπικαλουμένω ἐρεῖ· ἔτι λαλουντός σου,. ὁ δέ·, σαφής διδάσκω ὡς ἀποστραφέντος αὐτός ὁ κυρίου κατά ὁ καιρός ὁ ἁμαρτίας· διό καί μυρία ἐμπίπτω μετά οὗτος συμφορά καί ὁ κατά ὁ οἶκος ἐπί ἀλλήλοις κακός, τέλος δέ κακός ἁπάντων καί ὁ υἱός αὐτός ἐπανίσταται· τούτης χάρις ἔλεγεν·; βούλομαι δέ ὁ ἐπιστραφέντα αὐτός κύριος καί μεταβαλόις ὁ ἀγανακτήσις ἱλέῳ κτήσαμι καί ἐπιστραφέντα ὁ ψυχή αὐτός ῥύσασθαι ὁ κακός καί ἀνασώσασθαι ὁ προτέρα ἀσθενείας, καί οὗτος ποιέω ὁ κύριος διά ὁ αὐτός ἔλεος καί ὁ αὐτός φιλανθρωπίαν. ὁ ὁ ἐνίστημι καιρός καί ὁ πάρειμι ζωή θεραπείας εἰμί καιρός ἐπιστάμενος πεπεισμένος τε μετά ὁ ἐντεῦθεν ἀπαλλαγήν, μηκέτ ’ εἰμί χώρα κατορθώσις, εἰκότως πάντα πράξειεν ἄν, ὅπως ἐντεῦθεν ἤδη ἰάσω ὁ ἑαυτοῦ νοσήματα καί ὁ ὁ ψυχή ἀσθενείας· οὗτος δέ σοφός εἰμί ὁ δαυὶδ οὐ ἠγνόει, πέφροντικα τοίνυν μήποτε πρό ὁ θεραπείας καταληφθείη ὑπό ὁ τελευτή ὁ βίου, πάντ ’ πράσσω ὁ πρός θεραπείαν αὐτός συμβαλλόμενα· διό φησιν· εἴγε καί ἅπαξ ποτε νύξ ἁμαρτίας ἐγώ γέγονω καί σκότων. ἀλλά ἀντ ά ἐκείνης ὁ εἷς νύξ πάζω ἐγώ ὁ μετά οὗτος νύκτας δάκρυσι ὁ ὁ ἐξομολογήσις καί μετανοίας ἀποπλῦναι, καί ἀποσμῆξαι ἑαυτοῦ πειράσομαι· ἀλλά καί αὐτός ἐκείνη ὁ καί ὁ, ἐν ὅς τετόλμηταί ἐγώ ὁ παράνομα, οὐ ἄλλως ἡγέομαι ἀποπλυθήσω ἤ διά ὁ ἐμός καί οὗτος πάντα ἐντεῦθεν ἤδη διαπράξωμαι· εἰδώς, ὅτι ἐν ὁ θανάτῳ οὐ εἰμί ἐγώ καιρός ὁ τούτων πράξις. ἐπεί · ὁ γάρ τίς ἐνταῦθα οὐ ἐπί ὁ σπανίου ὡς ἐν ἑτέροις, ἀλλά ἐπί ὁ μηδείς εἴρω. καί οὗτος ἀναγκαίως προφέρω κατά ἀρχή εἰπών· ἐπειδή γάρ, φησίν, ὁ μνήμης ὁ θυμός σύ καί ὁ ὀργή αὐτάρκως ἐγώ παιδεύει ὡς καί ἀπό μόνος ὁ ἀγωνίας ὁ κατά ὁ ἀσεβής ἐπηρτημένου θυμός ὁ ὁ ψυχή ἐγώ ὀφθαλμός ταράττεσθαι· ψυχή δέ ὀφθαλμός εἰμί ἄν νόος καί ὁ λογικὴ αὐτός δύναμις· ὅς διδάσκω ὁ σωτήρ ἔλεγεν·. οὐ γάρ ἐγχωρέω εἷς ὁ δύο ὀφθαλμός ὁ σώμα λύχνος εἰμί. πῶς δέ καί σωματικός ὀφθαλμός ταραχθείη ἄν ὑπό θυμός ὁ θεός; ἐπεί ὁ θυμός ὁ θεός ἐπηρτημένον ὁ ἀσεβέσιν ἀγωνιός καί ὁ μέλλω ὀργή φρίττων, ἐταράττω ὁ διάνοια, εἰκότως ἀντί κατορθώμα ἑαυτοῦ καταριθμεῖται ὁ πολύς ἑαυτοῦ κακοπαθείας· διό φημί καί τὸ·, σημαίνω ὁ πολυχρόνιος ἑαυτοῦ κάκωσιν καί ὁ ταπείνωσις, ὅς ἐποίει ὁ ἐν μέσοις τυγχάνω ὁ ἑαυτοῦ ἐχθρός. ἐπηκόος τυγχάνω ὁ κυρίου, ἐπιστρέφω πάλιν πρός ὁ θεός ὁ εὐχή καί παρακαλέω μή μόνος ἀναχωρέω αὐτός ὁ ἐχθρός, ἀλλά καί αἰσχύνη καταχέασθαι θεασαμένους ὁ ἐπιβουλή ἑαυτοῦ ἄπρακτος γεγενημένη διά ὁ ὁ ἐπιβουλευθένς ἐν θεός σωτηρίας· καί ταραχθῆναι αὐτός εὔχομαι καί σφόδρον οὗτος πάσχω, τουτέιμι σφοδρῶς ταραχθάζω, ὅς πάντως πού αὐτός κατά ὁ καιρός ὁ δικαιοκρισίας ἐκδέχω. καί οὗτος δέ αὐτός συμβαίνω διά τάχος εὔχομαι καταισχυνομένος ἐπί ὁ ὁ πεσόν ἀναστάω καί ὁ ὁ ταπεινωθέντος ὑψώσω νιεκῆ τε ὁ πάλαι πρός αὐτός νενικημένος., φησίν, · οὐ γάρ ἐπί ἄνθρωπος οὐδέ ἐπί λογισμός καί συμβουλεία ἀνθρώπω ὁ ἐμός ἀπήρτισα ἐλπίδα· σύ δέ μόνος ἐμαυτοῦ σωτήρ ἐπιγράφομαι καί παρά σύ διασῴζω ἀξιόω ἐ · οἶδα γάρ μυρίους εἰμί ὁ οὐ νῦν μόνος, ἀλλά ἀεί καί διά παντός ἐγώ πολεμοῦντας· οὐ γάρ μόνος ἐπί ὁ παρόντος ὁ ἐμός υἱός οὐδέ ὁ ὁ κακός σύμβουλον ἀχιτόφελ, ἀλλά καί πάλαι πρότερος ἐκ νέας ἡλικίας ὁ σαῦλος καί μυρίους ἄλλος, οὐ ὁ ἐν ἀνθρώποις ὁρωμένος, ἀλλά καί ὁ συνεργοῦντας ἐν αὐτός ἀοράτους καί ἀφανής ἐχθρός ὁ ἐμός ψυχῆς· καί πολεμίος γινώσκω ὁ πάντοτεν ὁ ἐν σύ ὁ θεός ἐγώ προκοπή διαφθονουμένους· διό παρακαλέω καί δέομαι, ἐπεί, ἀλλά οὐ ἐπί πλήθις στρατός οὐδέ ἐπί δεξιός καί βοηθείᾳ φίλω ὑπό τε ὁ σός ῥυσθή δεξιός ἐκ πάντων ὁ διωκόντων με· οἶδα δέ ὁ πάντων δεινότατος ἐν κακίᾳ δυνατώτατος, αὐτός δή ὁ ἄρχων ὁ αἰών τούτης, περί οὖ λέλεκται· ὁ ἀντίδικος ὑμεῖς διάβολος ὡς λέων ὠρυόμενος, περιέρχω ζητέω, τίνα καταπιέω, ἐξαιρέτως καί μάλιστημι ῥυσθή ἐκ αὐτός παρακαλέω, · εἰ γάρ μή σύ παραστῇς ἐγώ βοηθός καί σωτήρ, οὐδείς ἄν ὁ κωλύον εἰμί καταπόο ὑπό ὁ λέω, ὁ δή μάλιστος ὁ ἐμός ψυχή ὁ ἀπώλεια διψῶντος θηρεῦζω τε αὐτός καί ἀφαρπάζω πᾶς ποιουμένου σπουδήν. ἕκαστος ὁ ἁγίων καί θεοφιλός ἀνήρ οὐ ἐπί ὁ αὐτός, ἀλλά ἐπί διαφόρος κατορθώμασιν μεμαρτύρηται· σοφίᾳ μέν γάρ διέλαμψε σολωμός, σωφροσύνῃ διέπρεψεν ἰωσήφ, ἰὼβ ἐν ὑπομονή δεινός καί καρτερίᾳ διαφανής γέγονε. ἁβραὰμ ἐπίστευσεν ὁ θεός, καί λογίζω αὐτός εἰς δικαιοσύνην· μωυσῆς πρᾶος εἰμί παρά πάντας ὁ ἀνθρώπους ὁ εἰμί ἐπί ὁ γῆς· οὕτω(ς) δέ ἄν εἶπον καί ὁ λοιπός πάντης ἀρετή ἐν μέρος μετεσχηκέναι· ὁμοίως τε καί ὁ δαυὶδ ἀνεξίκακος, ἀπόνηρος, φιλάνθρωπό τε καί συγνωμονικός γεγονέναι. διό φησιν· τοιοῦτος ἐπί σύ ὁ μός κυρίου ἐν εὐχῇ κατεθρασυνάμη. ὁπόσης δέ πεπλήρωτο οὗτος παρρησίας ἐπί καθαρός συνειδότι καί πεποιθήσις ὁ κατορθώματος, οὐδέ εἰμί εἶπον. εὐκαίρως τοίνυν προτείνω ὁ θεός διά ὁ προσευχή ὁ ἑαυτοῦ ἀμνησικακίαν, ὅς πάντοτεν πρός ὁ προηδικηκότας ἐπεδέδεικτο, ὡς ἄν καί αὐτός ἐξαιτούμενος ὁ ἴσος τύχος παρά θεός. οὐ ἠγνόει γάρ ὁ θείῳ πνεύμα πεφωτισμένος ὁ μέλλουσαν ὁ σωτήρ ἐπαγγελίανμι, τὴν· ἐάν ἀφίημι ὁ ἀνθρώποις ὁ παραπτώμα αὐτός, ἀφήζω καί ὑμεῖς ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος ὁ παραπτώμα ὑμεῖς. ὅς δή πληρώζω αὐτός ἔργον, εἰκότως παρρησίαν ἄγει· καί διά τε αὐτός καί μετά ὁ ἀξιόλογος μετάνοια καί ὁ διά ἔργον ἐξομολόγημι τυγχάνω τὴς ἀφέσεως· διό, εἰ μή ἀληθεύοιμι, φησίν, περί ὁ κατορθωσείσης ἐγώ πρός ὁ προηδικηκότας ἐγώ ἀμνησικακίας, τάδε καί τάδε πάθοιμι, ὡσεί σαφέστερος ἔλεγεν· μή ἐλευθερωθείη ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἁμαρτίας πρό ὁ θανάτος μηδέ ἀπολάβω ὁ ἐμαυτοῦ παρά σύ δόξαν πρό ὁ ὁ βίου τελευτῆς· ἀλλά καταλεφθείην ἐν αὐτός ἐγώ ὁ ἁμαρτία ὥστε ὁ ζωήν ἐγώ καί ὁ δόξα ἐγώ ὁ καταπατηθεῖσαν ὑπό ὁ ἐχθρός κατά ὁ καιρός ὁ ἁμαρτίας ἐγώ παραμεῖναί ἐγώ μέχρι ὁ ἀποστρέπτω ἐγώ εἰς ὁ γῆ ἐγώ καί μέχρι ὁ καταβῆναί ἐγώ εἰς χοῦς θανάτου· εἰ δέ ἀληθής ἐγώ τυγχάνω ὁ λόγος, καί γέγων πρός ὁ προηδικηκότας ἐγώ ἐλεήμων καί ἀνεξίκακος καί φιλάνθρωπος καί συγχωρητικός, δέομαι σύ τυγχάνω σωτήρ καί λυτρωτός ἐκ πάντων ὁ διωκόντων ἐγώ. ἀλλά εἰ ἅπαξ ποτε ὥσπερ ἐν νόσῳ διωλίσθησα καί καταπέπτωκα εἰς χοῦς ὁ σαρκίνη ἐγώ καί φθοροποιέω ἁμαρτίας, ἀλλά μή κατασκηνῶω καί ἀπομείνω ὁ πτώματι ἀξιόω, ἀναλαμβάνω δέ αὐτός καί ἀνακτήω ὥστε εἰς ὁ προτέρα ἑαυτοῦ κατάστασις ὁ παρά σύ ὁ θεός ἐγώ τετιμημένος ἐπανέρχομαι ὁ ψυχή ἐγώ. σύμμαχος ἑαυτοῦ καί βοηθός ὁ σωτήρ ἐπικαλέω. ὁράω δέ, ὅτι αὐτός δέω στρατηγός πρός τοσοῦτος στρατόπεδος ἐχθρός ὁ ἀντικειμένη δυνάμεως· διό παρακαλέω αὐτός ἀνίστημι μετά ἀγανακτήσις καί ὀργή ὁ κατά ὁ ἐχθρός, ὡς ἄν αὐτός ὁ κύριος διά ἑαυτοῦ πρός ὁ ἀφανής καί ἀοράτους ἐχθρός ἀναδέξομαι πόλεμος. · ὁ γάρ αὐτός φησι· σύ ἡμεῖς ὁ ἀνθρώποις πρόσταγμα δεδωκὼς ἀγωνίζεσται κατά ὁ ἀντικειμέν δυνάμις. σύ αὐτός, ὁ θεός ἐγώ, διά σεαυτοῦ οὗτος κατόρθωσον. εἰ γάρ γένω ὑπό σύ οὗτος καί καθαιρεθείω ὁ δεδηλωμένοι ἐχθροί, τότες δή, τότες οὐ ἐγώ μόν ὁ παρά σύ τεύξω σωτηρίας, ἀλλά καί συναγωγή λαός κυκλώω σύ, ὁπηνίκα ὁ ἐχθρός ἐκ πούς ἀρθέντων καί ὁ δαιμονικός πλάνης ἀπελασθείσης ὁ ἔθνος γὲνω κλῆσις καί ὁ ἐκλεκτός συναγωγή καταστεύς. τότε γάρ αὐτός, ὥσπερ ἐν χορός μέσος γενόμενος ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησίας, ἀναπέμψω ὁ σεαυτοῦ πατήρ ὁ πρέπω ὕμνος κατά ὁ ὑπό σύ, ὦ κύριος, εἰρημένον· ἀπαγγέλλω ὁ ὄνομά σύ ὁ ἀδελφός ἐγώ, ἐν μέσῳ ἐκκλησίας ὑμνήσω σύ. ὁ δέ πάντα προφητεύει ὁ δαυὶδ θείῳ πνεύμα ὁ σωτήρ ὁ θεοφάνεια οὐ ὑπέρ ἑαυτοῦ μόνου γενησομένη θεσπίζω, ἀλλά καί ὑπέρ πᾶς ὁ ὁ ἀνθρώπος γένος. ἐπειδή γάρ καί πᾶς δεῖ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός. εἰκότως προλαμβάνω αὐτός ὁ κύριος ὁ ἑαυτοῦ παρουσία ποιέω καί καταρτίσει γε αὐτός συναγωγή ἐκ ἐθνῶν· καί ὑπέρ οὗτος ἐπαγγέλλεται καί ἐπιστρέψω αὐτός δή ἐκεῖνος, ὅθεν καί ἔρχομαι ὕψος καί ἅπας ποιέω. ἐπείπερ μέλλω μεμαθηκὼς τοίνυν ὁ δαυὶδ ἐκ ὁ σύνειμι αὐτός πνεῦμα οὗτος μέλλω ὁ σωτήρ ποιέω φησίν· γίγνομαι ἐγώ κριτής, ὦ κύριε· μή κατά ὁ λοιπός ἐγώ πρᾶξις, ἀλλά κατά ὁ ἁπλότης ἐγώ καί ὁ ἀκακία ἐγώ καί ὁ πάντοτε εἰργασμένη δικαιοσύνην· κατά γάρ οὗτος δέω κρίνω. μεγάλη εὐχή καί ἐπιστημονική διά ὁ πάρειμι φωνή ἀναπέμπω ὁ προφήτης ἀπαρτισμός γενέσθαι καί συντέλεια ὁ κακίας ὁ τε ὁ ἁμαρτωλός πονηρίας ἀφανισμόν· ἵδρυμι δέ καί βεβαιότης καί στηριγμός ὁ δικαίου πρός ὁ μηκέτι αὐτός κλυδωνίζω μηδέ χειμάζω. εἶτ ’ ἐπειδή περί δικαιοσύνη θεός καί δικαιοκρισίας ὁ προκείμενα διελάλησεν, ἀκολούθως ἑξῆς παιδεύει, ὅτι μόνος εἰμί αὐτός ὁ ὁ ὅλος κριτής δυνάμενος δικαίαν ποιέω ὁ ὁ ἁμαρτωλός καί δικαίων κατάκρις, ἐπειδή μόν αὐτός εἰμί, καί κατά ὁ ἀκριβής λόγος μόν αὐτός ἄν εἰμί δίκαιος ἀποδίδωμι ἑκάστῳ κατά ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ κατά ἀξίαν ἑκάστῳ ἀπονεμητικός τυγχάνων· καί ὁ φαίνω κρίνω ὁ δέ ἐν βάθος καρδία λανθάνω μή δύναμαι ἀναπτύσσω οὐ ἄν γίγνομαι ἀκριβής καί δίκαιος κριτής· ὁ δέ κύριος αὐτός ὁ ὁ θεός υἱός κριτικός εἰμί ἐνθύμησις καί ἔννοια καρδία, ὅς · αὐτός εἰμί περί ὅς καί νῦν λέλεκται ὁ θεός δίκαιος. εἶτα τοιοῦτος ὁ θεός εἰμί διδάσκω ἀνακαλύπτω ἑαυτοῦ ὁ καρδία καί πεπαρρησιασμένως συνειδότι φησίν·. ἀγαθός ἑαυτοῦ ὑπογράφω αἰτία διά ὁ, ἅτε πείθω, ὅτι οὐδείς σκολιός ἔχω ἐν ὁ ἑαυτοῦ καρδία. θαρσέω, γάρ φημί, ὁ ὁ κριτός δικαιοσύνη, ὅτι διά οὗτος εἰμί ἐγώ τις ἔλεος καί. οὗτος ἐγώ δοκέω ῥητῶς κατά ὁ λέξις πεπληρῶσθαι ἐπί ὁ ἀχιτόφελ· κατά γάρ ὁ καιρός ὁ ὁ χοῦς συμβουλείας ἐκπίπτω αὐτός ὁ σκοποῦς, ὡς ἄν παρευδοκιμηθεὶς καί μή οἷός τε φέρω ὁ φθόνος, ἀλλά προοράω, ἅτε δεινός εἰμί καταστοχάζεμαι ὁ μέλλος, ὡς προδέδοται ὁ ὁ ἀβεσσαλὼμ πράγμα, μέλλω τε ὅσος οὕπω καί αὐτός ὑποχείριος γίγνομαι ὁ δαυὶδ ἀπαλλάττεται καί γενόμενος ἐν ὁ ἑαυτοῦ οἰκίᾳ, ἀγχόνῃ ἑαυτοῦ παραδίδωσις καί πάντα ὅσος ὁ αὐτός λόγος ὠδίνησεν συνάγω καί συλλαμβάνω ἐν ὁ ἑαυτοῦ διανοίᾳ σπέρματον πονηρίας κατά ὁ δαυίδ· οὗτος ἐπί ὀλέθρος ὁ ἑαυτοῦ ἀπέτεκεν καί εἰς ὅς ἑτέρους ἐμβάλλω μηχανώμενος, εἰς οὗτος αὐτός περιτέτραπται· ἀλλά καί ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἑαυτοῦ κακίαν ἀπωμόρξατο. περιέχω καί καθολικός λόγος ὁ προκείμενα φωναί, ὡς πᾶς ὁ δόλος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή κατά ὁ πέλη μηχανωμένου ἀδικέω τε ἑτέρους βουλομένος καί ἀπωλείας ἑτέροις, οὗτος πάντα κατά ἑαυτοῦ ἐργαζομένου καί ἑκάστου ὁ κακία · ἕκαστος γάρ διά ὅς ἀργάω ἐν ἡμέρᾳ κρίσις τήν κατά ἑαυτοῦ ψῆφος ἐπάκω ὁ πόνος ὁ καρπός αὐτός ἀποληψόμενος. ἐγώ, φησίν, ὁ μηδείς, ὁ κατά μηδείς πώποτε ἀνομίαν μηδέ πονηρός βουλή συσκευασάμενος, ἀλλά ἤ κατά ὁ ἐχθρός ὁ ἀνεξίκακος καί φιλάνθρωπος καί μακρόθυμος ἔργον ἐπιδεδειγμένος, διά οὗτος πιστεύω κατά ὁ ὁ κρίσις καιρός, ß ἐν ἡμέρᾳ ὁ ὁ ἀσεβής ἀπωλείας καί ὁ προσόντα ἐγώ εἰς ἀπολογίαν ὡς ἐν δικαιωτηρίῳ ὁ θεός προάξω, ἀλλά καί πιστεύων καί καταξιωθήσω ἐν χορός ὁ παρά αὐτός σωθησομένω εὑρεθείς. ἐνταῦθα λέγω διά ὁ ἐπί συντελείᾳ ὁ αἰώνος τέλος τετυχηκέναι ὁ ἐν ὁ παρόντι ψαλμός πεπροφητευμένα·ς δέ διά ὁ ἐν πάσῃ ὁ γῆ συστάντας λαός καί ὁ ἐκκλησίας ὁ θεός, ὅς ὁ λόγος ληνός ἀλληγορικῶς ἀποκαλέω εἴωθεν· πάλαι μέν οὖν ὁπηνίκα εἷς εἰμί ὁ λαός ὁ καλούμες ἰσραήλ ἐχρημάτιζεν οὗτος καί ὁ ναός, ὁ παρά αὐτός τε ὁ πρό ὁ νεῶ θυσιαστήριος κατά ὁ ὁ ἡσαίου προφητείαν. ἀλλά νῦν οὐ εἷς ληνός, πλειόνων δέ ὁ λόγος μνημονεύει διά ὁ πολύς θυσιαστήριον ὁ κατά ὅλος ὁ γῆ διά χριστός ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός συνεστώς. διό καί ἐν πγ` ψαλμός ἐπιγεγραμμένῳ καί αὐτός πολύς θυσιαστήριον καί πολύς σκηνώματα καί αὐλή πολύς θεσπίζο κατά ὁ, καί τούτος ἑξῆς λέλεκται· · διά ὅς ἄντικρυς ὁ κατά ὅλος ὁ γῆ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἱδρυμένα θυσιαστήριον δηλοῦται· ὅθεν καί αὐτός ὁ προγραφή περιέχω. καί πῶς ὁ πάλαι μηδείς γινωσκόμενον ὄνομα ὁ κυρίου θαυμαστός κατέστη, διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· · καί ὁ ἐπιλεγόμενος δέ τρίτος ἐν ὁ ἔχω ἄν συμφωνίαν πρός ὁ · ὁ γάρ νέα καί καινός συναγωγή ὁ κυκλούντων ὁ θεός μετά ὁ εἰς ὕψος ἀνάληψις αὐτός ἐκ νηπίων ψυχή καί θηλαζόντων συνεστάναι διδάσκω οὕτω(ς) κάλλω ὁ ἀναγεγραμμένους ἐν χριστός λαούς· εἰς ὕψος γάρ ἀναβαίνω μετά ὁ εἰς ἀνθρώπος κάθοδον ὁ διά ὁ προφητείας παριστάμενος κύριος κατηρτίσατο ἑαυτοῦ ἐπί ὁ γῆς· ὁ ὁ λαός συναγωγήν ἐκ αὐτός συστησάμεν. καί οὐ ἐν γωνία πού γῆ οὗτος πράσσω, ἀλλά καθόλη ὁ οἰκουμένη ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἑαυτοῦ συστησάμεν ἐκκλησίας· δέ καί ὁ εἰς ὁ χριστός πεπιστευκότας φημί καί ὁ νέος αὐτός λαόν·ς καί οὗτος σαφής ἐδίδαξεν αὐτός ὁ σωτήρ ἐν ὁ εὐαγγελίῳ ὁπήνιξ εἰσιόντος αὐτός εἰς ἱεροσόλυμα καί εἰς ὁ ναός αἶνος καί ὁ νήπιον σύν ὁ ὄχλος ἀνέπεμπος φάσκοντα· · πεπληρῶσθαί φημί ἀποκρινάμενος ὁ ἀγανακτούς ἀρχιερεῦσιν· γάρ φημί, καί μήποτε ὁ κατά ἑτέρα ἐκδοχή ὁ ἀναφορός ἔχω εἰς αὐτός ἐκείνους ὁ ἀρχιερεύς καί φαρισαίους· ἐχθρός δέ καί ἐκδικητής οὕτος ἦ ὁ ἐν ὁ πρό τούτης ψαλμός ἀφωρισμένος μετά ὁ λοιπός ἐχθρός ὠνομασμένος· ὁ οὖν μέγιστος θαῦμα οὗτος εἰμί, ὅτι ὁ τοσοῦτος ἐχθρός τε καί λέων ὁ ἄρχων ὁ αἰώνος τούτης καθαιρέω ἐγγέλω, οὗ μετά ὁ καθαίρεσιν ἐν πάσῃ ὁ γῆ θαυμαστός γίνω ὁ ὄνομα ὁ κυρίου. δέ εἰμί καί οὗτος. ἐπείπερ ὁ μέν πρῶτος ἐνεδρεύει ἐπιβουλεύων καί εἰς ἁμαρτίας ἀποσύρω ὁ ὁ ἀνθρώπος ψυχάς. μετά δέ ὁ ὑποσκελίσαι καί καταβαλέω αὐτός ὁ αὐτός ἔπειμι τιμωρούμενος καί κολάζω ὁ ἡμαρτηκότας καίπερ αὐτός αὐτός γίγνομαι ὁ ὀλίσθος αἴτιος πάλις τε κατήγορος. ἀποθαυμάζω ὁ θεῖος πνεῦμα καί εὔχομαι ὁ θαυμασμός λέγων· μέν ὁράω ὁ ὁ σύμπα κόσμος περιέχω· ὁράω δέ καί, καί οὗτος πᾶς γνωρίζω ὁ φύσις εἰμί μέγας καί θαυμαστός ὁ ὅλος δημιουργία μέρος· ἀλλά ὅμως, καίπερ εἰμί τοιοῦτος, οἶδα, ὅτι βραχύτα ὁ σός ἔργον τυγχάνω. ἔργον γοῦν εἰμί οὗτος ὁ σός δάκτυλος, οὐ δέ χείρ οὐδέ μέγας τις δύναμις· ἀλλά, ὡς ἄν εἶπον τις, ἄκρος δάκτυλος τροπικῶς οὕτω(ς) ὁ δύναμις ὀνομαζομένων ὁ θεός, διά ὅς ὁ αἰσθητός καί ὁρώμενα δημιουργήμα συνεστήω. πῶς ὁ ἄνθρωπος ἐστεφάνωσεν ὁ ὅλος θεός, νοήσω, ὅτι ἐπί μόνου ὁ ἀνθρώπος ἀναγέγραπται εἰρη(κ)ὼς ὁ θεός· · καί ἐποίησον αὐτόν. καί ἐπιφανειός κατηξίωσεν ἑαυτοῦ καί σάρκα περιβεβλημένῳ ὁμιλίας θείας μετέδωκεν. τότε μέν διά ἀγγέλον, τότε δέ καί αὐτός διά ἑαυτοῦ ὁ ἁγίος ὀφτίθημι καί χρηματίσας· καί ἔτι πρός τούτος θείου πνεύμα καί δυνάμις οὐρανίου μέτοχος αὐτός ἀνέδειξεν ὼς ὁ μέλλω προαγορεύω καί νόσος παντοίας θεραπεύω, ἤδη δέ καί νεκρός ἐγείρειν· ὁποῖος προφήτης καί ἀπόστολος πεποιηκέναι ἱστοροῦνται· εἰ δέ ἅπας ὁ λεχθεῖσις προσθείης ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός ὁ ἔνσαρκος οἰκονομίαν, ὁράω πῶς εἴρεται, δηλάδη ὅτι ὁ ἄνθρωπος. εἶπον ὁ θεός·, προσέθηκεν ὁ λόγῳ φήσας· ἐπιλέγω τε ὁ γραφή·. καί κατά οὗτος δέ οὖν πάλιν· χαρισάμενος αὐτός λογικός δύναμις καί ψυχή νοερός καί ἀσώματος, διά ὅς εἴρηται·μι ταύτῃ γάρ ὡς ἄν ὁ θεός ἀφωμοιωμένη ὁ κατά πάντων ἀρχή ἐδωρήσημι καί ἐν τούτῳ ὁ θεικός εἰκόνος ὁ δύναμις ἐν αὐτός χαρακτηρίσας· ὡς γάρ βασιλεύς πάντων ὁ ὅλος τυγχάνω θεò κατά ὁ ὁμοῖος καί ὁ ἐν ἀνθρώπῳ λογικός ψυχή ὁ εἰκόνα ὁ αὐτός βασιλείας τε καί ἀρχή δεδώρομαι καταστήω αὐτός ἄρχω ὁ ἐπί γῆ ἁπάντων· αὐτίκα γοῦν ὑποχείριος καί δοῦλος ὁ ἐν ἀνθρώπος λογικός δυνάμει οὐ ὁ ἐπί γῆ μόνα χερσαῖος ζῶα καθέστηκεν, ἀλλά καί ἐν βυθός θαλάσσης καί ἐν ὁ ἀναπεπταμένῳ ἀέρι, ὅς δή πετεινόν οὐρανός ὠνόμασεν. ἐπειδή δέ περί ὁ οὐρανός λέλεκταί που· καί σύ, ἐπίστησω μήποτε ἀπορρήτως ὁ μέλλουσαν ἐν οὐρανός διατριβή ὁ ἀπό γῆ ἐκεῖσε μεθισταμένω σημαίνῃ· εἰ γάρ ὁ θεός εἰμί ἐνταῦθα δέ λέγεται·, σαφής ὁ λόγος παρίστης, ὅτι καί ἐπί ὁ οὐρανός κατέστησεν αὐτό, δηλαδή ὁ ἄνθρωπος, ὁ ὁ ὅλος θεός. πῶς δέ καί πότε οὗτος εἰμί; ἤ ὅταν μέλλη βασιλείαν οὐρανός κληρονομέω κατά ὁ ἐπηγγελμένη ἐλπίς καί ὁ λέγω ὑπό ὁ ἀποστόλου·. οὕτω(ς) δέ νοήω πάλις, πῶς πάντα ὑπέταξον ὑποκάτω ὁ πούς αὐτοῦ· εἰ γάρ ὁ ἐπί γῆ τέως ἐπί ὁ παρόντος ὑποτέτακται ἀνθρώποις, πρόβας καί βόες καί κτήνη, πετεινά τε καί ἰχθύες, ἀπόκειται δή αὐτός ἰσάγγελος βίος ἐν κατά οὐρανός ὁ θεός πόλω, ὅτε γενόμενος ἄνθρωπος ἐν ὁ βασιλεεία ὁ οὐρανός καί καθίστημι ἐπί ὁ ὁ θεός, θεωρός εἰμί αὐτός τε ὁ οὐρανός, σελήνη τε καί ἀστέρω καί ὁ ἐν οὐρανός ἁπάντων. ἐν δέ ὁ πρός ἑβραίος ἐπιστολή ἐπί ὁ σωτήρ ἐξειληφὼς ὁ λόγος καί τό· εἰς ὁ μέλλω αἰών προσάγω ὁ διάνοια. μετά γάρ ὁ συντέλεια ὁ παρόντος βίου ὁ νέου αιών ἐπιστησομένου, κατά ὅς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός καί ὁ δευτέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί ἔνδοξος θεοφάνεια προσδοκάω, πάντα ὑποτάσνυμι κατά ὁ φήσασαν πρός αὐτός ὁ πατήρ ἐπαγγελίαν· κάθος. σαφής ἐνταῦθα ὁ προφητείας υἱός μνημονευούσης, εἰ καί ἐν πλείοσιν μαρτυρία αὐτός ὁ θεός ἀναγορεύω υἱός, ὅμως ἀρκείσθω ὁ αὐτός ὁ πατήρ μαρτυρία ὁ φήω ἐκ οὐρανῶν·. εὕρηται τοίνυν ὁ υἱóς· εἰρημένου δέ τούτης οὐ ἄν εἰμί δυσχερής ὁ θάνατος αὐτός νοέω οὐδέ ὁ λοιπός κρύφια αὐτός. πολύς δέ οὗτος εἰμί, ἐπειδή καί ὁ ἐκ ἁγίου πνεύμα διά παρθένος γένεσις κρύφιος εἰμί, καί αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος ὁ σάρξ γενίθημη κρύφιος εἰμί, κρύφιος δέ περιέχω λόγος, καί πᾶς αὐτός ὁ παράδοξοι καί θαυματουργός δυνάμεις· ἐπισφραγίσμα δέ ὁ κρυφίων καί ὁ θάνατος εἰμί αὐτός. ὁ τε εἰς ᾅδης καθός καί ὁ αὐτόθι αὐτός καταπεπραγμένα, ὅστε ἐκ νεκρός ἀναβίωσις καί ἐπί πᾶς ὁ εἰς οὐρανός ἀνάληψις· οὐ ἀλλότριον δέ τυγχάνω ὁ κρυφίων ὁ υἱός καί ὁ ἐμφερόμενα ἐν ὁ ψαλμός, ὅς κατά μέρος ἐσόμεθα διηγούμενοι. ὁ ὅμοιος ἄν εὑρίσκω καί ἐν ὁ εὐαγγελίος ἐν ὅς ἀναγέγραπται εἰρη(κ)ὼς αὐτός ὁ σωτήρ· · θέα γοῦν, ὅπως καί ἐν τής περί κρυφίων ἐξομολογέω ὁ πατήρ αὐτός ὁ σωτήρ· καί ἐν ὁ ψαλμός δέ περί ὁ αὐτός ἀναπέμπω ὁ ἐξομολόγησις τουτέιμι ὁ εὐχαριστίαν· λέγω δέ οὖν ἑξῆς προϊών· · μετά γάρ ὁ εὐχαριστίας, ὅς ὑπέρ ὁ ἡμετέρα ἀενέπεμψω σωτηρίας, ὁ διδασκαλίαν πρός ἐγώ αὐτός ποιέω ὁ ὁ πατήρ θαυμασίων, ἀλλά καί ταύτη ποιήσω ἐπαγγειλάμενος ἀκολούθως ἐπιλέγει·, καί ἔπρεπέν γε ὁ υἱός ὁ θεός ἐπαναβεβηκότα πᾶς ὁ κτίσις ἐπί μόνος ὁ θέᾳ ὁ ὁ πατήρ θεότης εὐφραίνω καί ἐπ᾿ αὐτός μόνος ἀγαλλιᾶν·ς · μόνος γάρ αὐτός ὡς ἄν υἱός ὁ γνῶσις πάρεστιν· οὗτος πᾶς ἀρρήτω καί ἀκατονομάστος ὄνομα ὁ πατρικός θεότης, ἅτε δή μόνος γινώσκω ὁ ἑαυτοῦ πατέρα· οὗτος δέ εἰμί ὁ ὕψιστος θεός· οὗτος δέ μάλα, φημί, ποιέω τις δέ εἰμί οὗτος ἤ ὁ ὁ ζωή ἐχθρός θάνατος, περί ὅς λέλεκται· · εἰμί δέ αὐτός κατάργησις, ἐπειδ᾿ ἄν · δέ ποῦ ἤ εἰς ὁ πρῶτος αὐτός κατάστασιν· ὅτε μή ὑφιστήκω, ὁ γάρ θεός θάνατος οὐ ποιέω, φθόνος δέ διάβολος θάνατος εἰσέρχομαι εἰς ὁ κόσμος · ἐπειδ᾿ ἄν τοίνυν χωρέω ὁ θάνατος μηκέτι ἦτος τηνικαῦτα καί ὁ λοιπός πᾶς ἐχθρός καί πολέμιος ὁ σός λόγος ἀσθενήσουσις καί ἀπόλλυμι ἀπό πρόσωπον σύ. ὁ κριτής αὐτός γίγνομαι καταφυγή ὁ κατά ὁ πρῶτος βίος ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὡδευκότι πένης καί ὁ μακαρίζω πτωχός ὁ πνεύματι· τοῦτ᾿ αὐτός μεμαθηκότες ὁ γιγνώσκω ὁ ὄνομα σύ, καί ὅτι ὁ ἐκζητοῦντής σύ νῦν ἐν ὁ καιρός ὁ σός δικαιοκρισία οὐ ἐγκαταλείψω, ἐντεῦθεν ἤδη ἐλπιζέτωσαν ἐπί δέ πᾶς θλῖψις προθύμως ὑπομένω διά ὁ παρά σύ τεταμιευμένη αὐτός ἀμοιβήν. ἔθνος ὀνομάζω ἐνταὺθα ὁ ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ἐν ἀπιστίᾳς μεμενηκότης καί ὁ λόγῳ ὁ θεός ἐναντίους γεγενημένους· οὗτος δή οὖν πάντες ἐμπαγήο ἐν ὅς κατά ἑτέρος ἐπενόησαν διαφθορᾷ· διαθεῖρος γάρ καί ἀπολέσος ὁ ὁ πιστός γένος βουλευσάμενω αὐτός ἑαυτοῦ περιέπειρα ὁ ἑαυτοῦ ἀπωλείᾳ, ἀλλά καί κατά ὁ λαός ὁ θεός, αὐτός ὁ ἑαυτοῦ συλληφθήσονμαι παγίδι, καί ὁ πής αὐτός περιπεσεῖται. οὐ ἄλλος τὶς ἐπιβουλεύσασιν, ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ βρόχοις ὁ ὑπό ὁ ἑαυτοῦ κακίας κατά ἑτέρος μεμηχανευμένοις·ς τότε δή τούτων ἀποτελεσθέντων · ὁ γάρ ὁ θεός δικαιοκρισίος οὗτος συστήσω ὁ τρόπος, ἐπειδάν περιπέσοι. ᾠδὴ δέ διαψάλματος, ὡς ἄν μεταβολή γεγενημένης ἤτοι ὁ μέλος κατά ὁ ἑβραικός φωνή ἤ μελῳδίας ἤ καί διανοίας αὐτός ὁ λελεγμένων ἐφ ά ἕτερος νόος ὁ λόγος μεταβαλόντω. νῦν μέν γάρ ἐπαίρονται ὁ ἀσεβεύς ἀναισθήτως ἔχω ὁ ἰδίων κακῶν· εἰμί δέ καιρός ὁ κρίσις ὁ θεός, ἐν ὅς χωρήσαντες καί δίκα δόντες ὁ πεπλημμελημένων αὐτός ἐκεῖ γενόμενος ἐπιστραφήσονται· πᾶς δέ ἄνθρωπος ὁ θεός, εἰ καί ἐν ὁ παρόις βίῳ τεταπείνωτης, πτωχεύωνς ὁ πνεύματι καί καταπατούμενος ὑπό ἀσεβής ὼς δοκέω τὶς λήθην αὐτός ποιέω ὁ θεός, ἀλλά οὐ πάμπας ἀποβέβληται· οὐ γάρ εἰς τέλος · ὁ γάρ ὑπομονή καί ὅς ἐδείκνυμαι πρός ὁ παρόντα καιρός καρτερίαν οὐ ἄκαρπος ἔχω ὁ τέλος. διεγείρω ὁ θεός ὡς ὁ ἀνοχή αὐτός καί ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης καί ὁ μακροθυμία ἀναβολή μέν ἔμποιω αὐτός, ἐπιτρίβω δέ ὁ ἀσεβέσιν ἄνθρωπος. ἐπειδή τοίνυν ὁ λόγος εὔχομαι κρίνω πάντα ὁ ἔθνος ἐναντίον ὁ θεός, σφόδρα ἀκολούθως πρό ὁ μελλούσης κρίσις ἀξιόω νομοθέτη ὁ ἔθνος δίδωμι καί νόμος αὐτός παραδίδωμι, ὡς ἄν διά ὁ νόμος γνῶσις ἀναλάβοιεν, ὅτι ἄνθρωποί εἰμί, ἀλλά οὐ θήρ ἄγριος οὔτε ἑρπετόν καί ἄλογος κτήνη, ὅς οὐ πρόσειμι νόμος· μόνη γάρ ὁ ὁ ἀνθρώπος φύσις νόμος δεκτικὴ τυγχάνω, ἅτε δή λόγος μετέχω διακριτικοῦ· διό φησι·. ὥρα γοῦν ἐπιστέω, πότερος ὁ μωυσέως νόμος βούλω ὁ ἔθνος δίδωμι καί μωυσῆν αὐτός νομοθέτη καθίστημι ὁ πάλαι ἐκ ἀνθρώπος γεγενημένον ἤ θεσπίζω διά τούτων νομοθέτη ἕτερόν τις ἀναφαναίνω, καί οὗτος μή ἰουδαίω νόμος, ἀλλά καί πᾶς ὁ ἔθνεσιν· νόμος τε ἕτερος δίδωμι παρά ὁ ὑπό μωσέως διατεταγμένω. εἰ μέν γάρ ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα καί ὁ ὁ καινός διαθήκη νόμος εἰς ἅπας προεληλύθει ὁ ἔθνος, κἀν χρή ἄλλος τὶς προσδοκᾶν νομοθέτης γενησόμενον ὁ ἔθνεσιν· αὑτὴ δέ ὁ ἐνέργειᾳ ὁ πραγμάτων βοάω διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς χριστοῦτός ὁ καινός διαθήκη νόμος πάντων κεκρατηκέναι ὁ ἐθνῶν· ὁράω δέ καί ὁ νομοθέτης γνωρίζω, καί ὁ παρά αὐτός ὁ ἔθνος παραδοθέντα καινός νόμος, περί ὅς καί ἐν ἡσαίᾳς λέλεκται ἐκ προσώπος ὁ πατρός· ἰδοὺ ὁ παῖς ἐγώ, ὅς αἱρετίζω, ὁ ἐκλεκτός ἐγώ εἰς ὅς εὐδοκέω ὁ ψυχή ἐγώ. κρίσις ὁ ἔθνος ἐξοίω. οὐ ἐρίζω οὐδέ κραυγάζω οὐδέ ἀκούω ἔξω ὁ φωνή αὐτός. κάλαμος συντεθλασμένος οὐ συντρίβω καί λίνον τύφω οὐ σβέσει· ἀλλά εἰς ἀλήθεια ἐξοίσει κρίσις. ἀναλάμπτω καί οὐ θραυσθήσομαι, ἕως ἄν τίθημι ἐπί ὁ γῆ κρίσις, καί ὁ ὄνομα αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. ὁ δέ ἑβραϊκὴ φωνή καί ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευτής συμφώνως ἀντί ὁ καί ὁ ὀνόμα αὐτός ἔθνος ἐλπίζω, εἰρήκασιν· καί ὁ νόμῳ αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. ἐπεί ὁ θεός ὁ δρασσόμενος εἰμί ὁ σοφός ἐν ὁ πανουργεία αὐτός κατά ὁ ἀπόστολος, οὗτος αὐτός ἤδη ποτε γενέσθαι εὔχομαι λέγων·. ἐπιτριβόμενοι γάρ καί ὁ αὐτός αὔξω κακός καί ἑτέροις πολύς γινόμενοι πρόσκομμα καί βλαβὴ ὁ ὁρῶσιν αὐτός ἀσεβοῦντας μέν καί ὁ ἰδίων ἐπιθυμία ἐμφορέω, μηδείς δέ λυπηρῷ περιπίπτω ὡς πολύς ὁ ἀνθρώπος μακαρίος ἡγέομαι καί ἐπαίνου ἀξίους· διό λέλεκται· · οὐ μόνος τοίνυν ὁ ἁμαρτωλός ὁ ὁ ψυχή αὐτός ἐπιθυμίη χρώμενος κακός πράττω, ἀλλά καί ὁ ὁράω αὐτός τοιοῦτος καί ἐπαινοῦντες καί εὐλογέω ὁ μεγάλα ζημιοῦμι ὁ ψυχή ἅτε ζηλωτής ὁ κακίας αὐτός γιγνόμενοι. ὁ κατάστασις ὁ ἐν ὁ παρόντι βίῳ ὁ ὁ θεός μή εἰδότων διεξέρχετης παρίστημι βουλόμενος ἀναγκαίαν εἰμί ὁ μέλλουσαν ἐφίσταζω ὁ θεός κρίσιν· μή γάρ ἐκείνης ἐπιστησομένης ὁ ἐν ἀνθρώποις κακία περιγραφή οὐ ἕξει· ἀντί δέ ὁ, ὁ ἀκύλλω ἑρμήνευσεν·ς διέσυρα κύριον ὁ ἀσεβής· ὅς καί αὐτός πολλάκις ὁράω γιγνόμενον χλευαζόντων ὁ περί θεός λόγος καί διασυρόντων ὁ περί ὁ ὁ θεός κρίσεως· ὁ δέ ἐπίμονος ὁ ἁμαρτία πλὴθος ὀργή ἑαυτοῦ συνάγω παραπεπόδισται ὁ μηκέτι ἐκζητέω ὁ θεόν· διό εἴρηται· καί, ἀλλά οὐδέ εἰμί ὁ θεός ἐνώπιον αὐτοῦ· ὁ γάρ πληρῶσαν αὐτός ὁ ψυχή ὁ φυσικάς περί θεός ἐννοίας ὁ ἐνθυμημάτων αὐτός ἀφῄρειτο· εἶθ ’ ἑξῆς λέλεκται· σφόδρον ἀκολούθως· ὡς γάρ μή ὁ θεός πρό ὀφθαλμός θέμενος πάζω αὐτός ὁ πράξις καί ὁ βίου ὁ πορείας καί ὁ ὁδός βεβήλος καί ἀκαθάρτους ἀπειργάσατο· ἐπειδή γάρ οὐ εἰμί θεός ἐνώπιον αὐτός, εἰκότως καί ὁ κρίματα ὁ θεός ᾔργω · εἰς τοσοῦτος δέ ὁ ἀσεβής καί ἄθεος ἐπί ὁ πάρειμι κατευοδοῦτος ὡς καί πάντων ὁ ἐχθρός αὐτός κατακυριεῦζω, καί ἐν τούτῳ δέ ὁ ἑαυτοῦ κακίαν ἐπιτρίβομαι ἐν ὁ περιγίνω ὁ ἑαυτοῦ ἐχθρός. τοσοῦτος τολμός ὁ ὁ θεός μή οἶδα μηδέ ὁ κρίσις αὐτός γνωρίζω διαλογίζω παρά ἑαυτοῦ ὁ ἀτόλμητος παράμονον ἔχω νομίζω ὁ ἀπόλαυσις ὁ εὐθηνίας. ὁ δέ στόμα αὐτοῦ βλασφημία καί ἀσεβειάω γέμει· ἤδη γοῦν μετά παρρησίας μυρία κακός φθέγγω καί βλασφημέω τολμάω ὡς μήτε εἰμί μήτε ἐφορῶντος μήτε κρίνοντος ὁ θεοῦ· οὐ ἤρκει δέ αὐτός ὁ τοσοῦτος, ἀλλά καί ὁ ὁ θεός ἀνθρώποις ἐπιβουλεύων. ὁ δέ σύμμαχος ἑρμήνευσω εἰπών· ἐγκάθομαι ἐνεδρεύων παρά ὁ πύλη ἐν ἀποκρύφοις ἀποκτείνω ἀναίτιος. ἀλλά καί καί εἰς, ᾦ ἐπιβουλεύων ὁ ἀσεβής, πᾶς μηχανή ἐπινοέω ἐνεδρεύων, ὅπως ἀποστήζω αὐτός ὁ θεός ὁ ὁ ψυχή θανάτῳ αὐτός ἀποκτείνειεν. ἤ εἰ μή οὗτος, ὅπως αὐτός ἐκ ἀνθρώπος ἄρῄ· καί οὗτος πράττων οὐ ἔτ ’ ἐν ἀγρός ὠρυόμενος, ἀλλά ὡς ἀναπαυόμενος, ἐν ὁ ἑαυτοῦ ταμείος καί ἐν ὁ ἑαυτοῦ πλουτός, καί οὗτος πράττω ὑπέρ ὁ διαπράζω · ὁ γάρ πᾶς ποιέω σπουδή ὑφαρπάσαι ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος καί καταβαλέω ὁ αὐτός στάσεως· διό λέλεκται τοσοῦτος γάρ ἰσχύει καί δύναται ὁ διά ὁ λόγος δηλούμενος ἀσεβής ὡς καί πότε περιγίνω ὁ κατά θεός πτωχοῦ· οὐ ἄν ἱδρῶτὶ δέ οὐδέ ἀταλαιπώρως, εἰ ποτέ συμβαίῃ οὗτος γίνεται. εὔχομαι διά τούτων, ἤδη ποτέ ὁ ἀνοχή ὁ θεός καί ὁ χρηστότης καί ὁ μακροθυμίαν κινέω καί διεγερθαίνω ἐπί ὁ κατά ὁ ἀσεβής κρίσιν, κατά ὅς ὁ χείρ ὁ θεός ὑψωίθω ὁ παρά ἑκάστου ἐκδίκησιν ποιήσω. χείρ δέ ὑψουμένη τροπικῶς ὁ δύναμις σημαίνω ὁ θεός ὁ κριτκήν, ὁ τέως μέν μή ἐνεργέω ὁ κατά ὁ ἀσεβής τιμωρίαν, ἡσυχάζω καί τεταπεινῶσθαι δοκεῖ· ἐπί ἄν δέ ἄρχω ἐνεργέω ἀποδίδω ἑκάστῳ κατά ὁ δίκαιον, τηνικαῦτα λέγεται ὑψοῦσθαι, διό μή ἐπιλάθῃ ὁ σός πενήτων ὁ ὁ πνεύμα πτωχευόντων εἰδώς, ὅτι ὑπό ὁ σός χείρ ὁ πάντες τυγχάνουμι, καί οὐ εἰμί πού ἐκτός οὐδείς διαδρᾶναι. διό λέκεκται· · τοιγαροῦν ὁ σός πτωχός ἀκούω ὁ σός λογίων φασκόντων· σύ ὁ ἐκδίκησιν ἐπιτρέπω, καί σύ ἑαυτοῦ καταλείπω πιστεύων ἐκδικίας παρά ὁ σός δικαιοκρισίας τυγχάνω. ἐπί οὗτος γάρ ὁ ἐπιθυμία ὁ πενήτων εἰσήκουσεν κύριος καί ὁ πρόθεσις ὁ καρδία αὐτός ἀκροάω ὁ οὖς αὐτός ὅσπερ εἰ γίγνομαι. καί ὁ ἐκδίκησις ὁ ἀπεριστάτων καί τεταπεινωμένω κατά ὁ ἐνίστημι βίος ποιέω ὁ ὁ αἰών βασιλεύς καί κριτής, οὐ ἔτι προσθάω. ἐπω δέ καί ὁ δαυῒδ ἐπιγράφω ἤ ὁ νικοποιῷ κατά ὁ ἀκύλας ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἐπινίκιος ὁ δαυίδ, φήσω, ὅτι καί ὁ δαυὶδ μετά ὁ συμβᾶσα αὐτός συμφορά φάσκω ὁ πρόκειμαι. τελείου δέ ἄν εἰμί ὁ τοιαύτη φωνή ὁ οἷος τε κατά ὁ ἀπόστολος λέγειν· τίς ἡμεῖς χωρίσει ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ χριστός; θλῖψις ὁ στενοχωρία ἤ διωγμός ἤ λιμός ἤ γυμνότης ἤ κίνδυνος ἤ μάχαιρα; καί ὁ ἑξῆς· ἀλλά ὁ μέν τέλειος τοιοῦτος, ὁ δέ ἀτελής καί φυγάς τόπον ἐκ τόπον περίειμι καί ἁλώμενος ἐν ὁ ὁ διωγμός καιρός στρουθίῳ παραβάλλεται διιπταμένῳ καί περιφεύγω ὁ θηρεύοντας· ὅς εἰ θεός βοηθείας τυγχάνω διαδράναι δυνηθείῃ καί διασῴζω, εἶπον ἄν· ὁ ψυχή ἡμεῖς ὡς στρουθίον ρρύζω ἐκ ὁ παγίς ὁ θηρευόντων. μή ἀρκούμενοι ὁ ἑαυτοῦ ἀπωλείᾳ ἕ ἁμαρτωλοί, ἀλλά ἐπιστώμενοι ὁ ἁμαρτίας ὡς σχοινίῳ μακρός καί πολεμέω ὁ ὁ θεός ἀνθρώπους παρασκευάζο καί κατατοξεύω αὐτός πειρῶνται ὁ ὁ κακίας αὐτός ἰοῖς· ὁ δέ βασκαίνω αὐτός ὁ τοσαυτῇ καθαρότης συγχέω αὐτός ὁ διανοητικός πειρῶνται καί ὁ σκοτομήνη ὥσπερ ὁ σηπεῖος ὁ μέλαν κατά αὐτός προβάλλω μολύνω χρᾶναι καί σκοτῶναι ὁ εὐθής αὐτός καρδίας σπουδή ποιούμενοι· καί οὗτος πράττουμι ὁ ἁμαρτωλός καθελόντες ὁ ἑαυτοῦ ψυχή, ὁ κατηρτίσημι ἐν αὐτός ὁ θεός, διό λέλεκται, ὅτι. οὗτος δέ εἰμί ὁ σπέρματον ὁ ὀρθός κατά φύσις ἔννοια, ὅς ὁ θεός κτίζω πάντα ἄνθρωπος ἐν ὁ αὐτός ψυχή κατβάλω καί ὁ καλουμένους φυσικός λογισμούς. ὁ μόνος ὁ ὅλος κριτής, ὁ μόνος ἀληθῶς δίκαιος κύριος ὁ ἑαυτοῦ πολεμουμένων, ὁ δέ ἀσεβεύς τούτος ἐπανισταμένους, ἐν ὁ ἑαυτοῦ ἐν οὐρανός κατοικέω καί ἐν ὁ ὁ βασιλείας ἑαυτοῦ ἱδρύμενος οὐδείς ὁ ἐπί γῆ βλέπω παρορά, καί ὅτε μέν, χαρίζω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ μέν νοουμένων ὁ εὐεργετικῶν ὁ ἐπισκοπή αὐτός δυνάμις, ὅς ὁ πένης καταξιοῖ· δέ ὁ κριτική αὐτός καί διακριτικός ὁ πραγμάτων ἐξεταστικός προνοίας· πλήν ἀλλά δίκαιος εἰμί οὐχί ὁ μέν υἱός ὁ ἀνθρώπος μόμος, ἀνεξετάστους δέ καταλείπω ὁ ὁ ἑαυτοῦ μερίδος· ἀλλά καί τούτος κατά ὁ δικαιότατος ὁμοίως ὁ ἀσεβέσις διακρίνω, εἰ τις πώποτε καί αὐτός πεπλημμέληται· διό ὁ πάντας διακρίνω ἑξῆς λέγεται· λέγω ἤδη καί ἐν ὁ ἕκτος ψαλμός ὅμοιος ἔχω ἐπιγραφή περί ὁ ὀγδόης, ὅτι ὄγδοος ἡμέρα περιτέμνω ὁ βρέφος κατά ὁ μωυσέως νόμον· τοσοῦτος δέ δύναμις ἔχω αὐτός ὡς λύω ὁ περί ὁ σάββατον νομοθεσία, εἰ συμβαῖος ἐν σάββατον τεχθῆναι ὁ βρέφος· ὁ αὐτός δέ δύναμις ἔχω καί ὁ ἀναστάσιμος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἡμέρα ὁ κυριακή, ὀγδόη μέν εἰμί ἀπό πρῶτος αὐτός ὁ ἀριθμός, ἐπεί καί πρῶτος τυγχάνω καί ὄγδοος, καθαρτικὴ δέ πᾶς ψυχή. διαβάλλω διά τούτων πᾶς ὁ κατά ἑαυτοῦ γενεάν· διό καί προιὼ ἔφασκεν· · καί θέα, ὅπως ῥυσθή εὔχομαι καί φυλαόχ ἀπ ά αὐτός ἐκείνης ὁ προτέρα γενεᾶς· ταύτα δέ καί ὁ σωτήρ ἐμνημόνευσεν λέγων· ἀνήρ νινευῗται ἀνίστημι ἐν ὁ κρίσις μετά ὁ γενεά οὗτος, καί κατακρίνω αὐτήν· βασίλισσα νότος ἀναστήσεμαι ἐν ὁ κρίσις κατά ὁ γενεά ταύτη, καί ἀλλαχοῦ· οὕτω(ς) εἰμί ὁ γενεά ὁ πονηρός ταύτῇ. ἀλλά ἵνα μή ἀσημάντως διαβάλλη ὁ γενεά, ὁσποία τις εἰμί κατά μέρος διεξέρχεμι διδάσκω, ὅτι οὐδείς ὅσιος περιλέλειπτο ἐν αὐτῇ· ἀλλά ἐκλελοίπω πᾶς ὅσιος καί πᾶς ὁ ἀλήθειος ἀφῄρηντο ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπος. οὐδείς γάρ, φησί, περιλέλειπται ἐν ἀνθρώπος ὅσιος δυνάμενός ἐγώ σωτηρίας αἴτιος γενέσθαι· δέω γάρ σωτήρ, ἀλλά ἐπεί μηδείς εἰμί, σύ αὐτός, κύριος, σωτήρς ἐγώ γίγνομαι, ἐπεί πᾶς βοηθός, καί σαφής ἀπελέγχω ὁ λόγος ὁ ὁ ἰουδαίων ἔθνος ἀπιστίαν διό καί μωυσῆς πρός αὐτός ἀπετείνετο φάσκων· υἱωί, ὅς οὐ εἰμί πίστις ἐν αὐτοῖς· ὅπως δέ μάταιος ἐλάλησεν ἕκαστος πρός ὁ πλησίος αὐτός τυρεύω ἐπιβουλή κατά ὁ σωτήρ καί ὡς μετά δολίας καρδίας προσῄεσαν αὐτός, σαφής ὁ ὁ εὐαγγελίων διδάσκω γραφή. ὅτι μή ἀνθρώπου εἰμί ὁ ὁ κακίας αὐτός περιγενέμι, ἀλλά ὁ κυρίου αὐτοῦ· μόν γάρ αὐτός καί ὁ στόμα ὁ ἀσεβὲςς ἀποφράγω εἰς ὁ μηδείς κατισχύσαι ὁ ὑπό αὐτός βλασφημουμένου σωτῆρος· ὁ μέν γάρ ἐν ὁ ἑαυτοῦ λογισμός πονηρός διανοούμενοι ἔφασαν·. εἶθ ’ ὁμοίως ὁ φαραῷ λέγοντι· οὐ οἶδα ὁ κύριος, καί αὐτός φασι· καί ὡς ἐλεύθερος καί αὐτεξούσιος καί κύριος ὁ ἑαυτοῦ προαιρέσις καταχρήζω, εἰς ὅσπερ ἐβουλήθησαν, ὁ ἑαυτοῦ χείλες ὁρμάω διά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς διαβολός τε καί συκοφαντιάω νικήσω ὁ λόγος καί σβέσω αὐτός ὁ διδασκαλίαν νομίσαντες. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ φαρισαίων καί σαδδουκαίων χείλη μετά ὑποκρίσις προσιόντων ὁ σωτήρ καί ῥαβέω αὐτός ἀποκαλούντων καί ὁ ὁ διδασκάλου τιμή προσποιουμένω δοξάζω, ἕτερος δέ λάθρα κατά αὐτός συσκευαζομένων· μεγαλορήμον γάρ εἰμί ὁ πρεσβύτερος καί ἀρχιερεύς ὁ λαός, ὁ τολμῶντες ἀνακρίνω ὁ σωτήρ καί λέγω αὐτῷ· ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ οὗτος ποιέω; καί τίς σύ δέδωκω ὁ ἐξουσία ταύτη; καί διά ἐγώ γέγονασιν, φησί, ἀεί ἀποκλαόμενοι καί στενάζοντες καί ἀεί ταπεινούμενοι ὁ πτωχός ὁ πνεύματι, ὁ καί ὁ ἐμός λόγῳ προσέχω καί πίστις ἀκλινής τηρέω. τοιγαροῦν τούτων αὐτός ἕνεκα, ἰδού, νῦν ἀναστήσω καί ὁ πρέπω ὁ ἐμαυτοῦ ἀναστάσει ποιήσω· σωτήριον γάρ θήσομαι πᾶς ἀνθρώποις διά ὁ ἐμός ἀναστάσις καί τούτῳ ὁ σωτηρίῳ παρρησιάζομαι ὡς ἐπί μεγάλῳ κατορθώμα. ὥσπερ γάρ ὁ πεπυρωμένος ἄγρυρος καί δεύτερος καί τρίτος διά πῦρ ἐλθώ, καί οὐ μόνος, ἀλλά καί αὖθις καί πάλι πολλάκις διά χωνείας ἀποκαθαρθείς, οὐ ἄν ὑπονοηθείη λοιπός ἔχω τὶς ὕλη ἀλλοτρίαν· οὕτω(ς) καί ὁ λόγος ὁ κυρίου ὁ λεχθέντες ἀρτίως πλήρω εἰμί ἀληθείας ἁγνός εἰμί καί ἀμίαντος μηδείς ψεύδους αὐτός ἀνακεκραμένου. ἐπειδάν οὖν φυλάσσω ὁ σός πτωχός, κύριος, καί ἐπειδάν ἐγώ περιτειχίω ἅμα ὁ ἔρχω γενεά ὁ καλέω αἰωνία, ὁ παράνομος τότε ἐκτός γίγνομαι ὁ εἰς πᾶς ἄνθρωπος χυθησομένης σύ χάρις θεωρός γενησόμενοι ὁ σωζομένων· καί οὗτος εἰμί ὅτ᾿ ἄν ὑψωθῶσιν ὁ εὐτελεύς. διά ὁ ὁ παρά ὁ θεός πᾶς ὁ πρό ὁ τέλος ἀνδρικῶς ἠγωνίζετο· ὁ δέ καρπός ὁ ὁ πόνος ζωή αἰώνιος καί βασιλεία οὐρανός ὁ γνησίως ἀγωνισαμένοις προξενῶν· ἐπεί τοίνυν καί ὁ δαυὶδ τούτων εἷς εἰμί, εἰς μέν ὁ τέλος ὁ θεός ὁ ψαλμός καί ὁ ᾠδή ἀνέπεμπεμι, κατά δέ ὁ ἀρχή ὡς ἄν εἰ τὶς ἀγωνιζόμενος ὁ πρότερος προέφερε φωνή διδάσκω ὁ μνήμη ὁ θεός καιρός τὶς ἀποπεπτωκέναι· λήθην γάρ ὁ θεός ποιέω ὁ λανθανόντων αὐτός, λανθάνω δέ αὐτός πᾶς ἁμαρτάνων· ἀλλά καί ἐπεί ἀποστρέφω ὁ πρόσωπω αὐτός ἀπό ὁ αἰσχρόν τὶς πραττόντων κἀν ἀξίως ὁ αὐτός ὀφθαλμός, τουτέιμι ὁ θεωρητική καί ἐπισκοπικός αὐτός δυνάμις, βιούντων μεγάλως φροντίζω περί ὁ κρίσις ὁ θεός καί ἀγωνιός, ἐφ ά ἑός ἑαυτοῦ συνῄδω πληττόμενός τε ὑπό ὁ συνειδό καί ὁ ψυχή ὑπό λογισμός ἀνιώμενος, ἐπιλέγει· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἑρμήνευσω εἰπών· μέριμνα ἐν ὁ διανοίᾳ ἐγώ κατά ἡμέραν· οὗτος δέ, φησίν, ἐγράφη εἰς νουθεσίαν ἐγώ, ὅπως καί αὐτοί διαθέω ὁ οὗτος εἰρηκότος, εἰ γένω ἐγώ χρεία μετανοίας καί ἐξομολογήσις ἐπί τὶς οὐ ὀρθῶς ἡμεῖς πεπραγμένον ὁ αὐτός χρησόμεθα μεθόδω, ὥσπερ φαρμάκος ψυχή σωτηρίοις εὐχαίρως ὁ παρέω λόγους ὁ ἐξομολογήσις χρώμενος. ἐγώ μέν δικαιοπραγούντων ταπεινοῦται ὁ ἐχθρός, ἁμαρτανόντων δέ ὁ ἐναντίον συμβαίνει· ὁ μέν ἐπεμβαίνω ἡμεῖς καί κατεπαιρομένου ἡμεῖς δέ ὑπό αὐτός ὁ ἁμαρτίας ταπεινουμένων(·) τοιαύτη γάρ ὁ ὁ ἁμαρτίας φύσις, καταβάλλω καί ταπεινέω ὁ ψυχήν· διό πρῶτος μέν παρακαλέω ὁ θεός ἐπιβλέφω αὐτός καί εἶδον αὐτός ὁ κατορθώμα, εἴθ ά οὕτω(ς) προστίθησιν τό·, ὥσπερ μή βουλόμενος ἀμισθὶ εἰσακουσθῆναι· ἤ καί ὥσπερ οἶδα ἀκρινός καί πεπεισμένος, ὅτι οὐ ἄν εἰσακούζω ὁ θεός ὁ μή ἀγαθός ἔργον ἐπιδειξαμένω. ἐπειδή δέ ὁ πρόσωπος ὁ θεός φῶς γέμει, πρόσωπω δέ θεός ὁ εὐεργετικὴ αὐτός καί προνοητικὴ τυγχάνω δύναμις, ἀκόλουθόν εἰμί ὁ κατηξιωμένος ὁ τοιούτης προσώπος ὁ ὁ φῶς αὐγός, ὥσπερ ἀπό ἡλίου καταπεμπομέν ἀπολαύει· εἰ δέ ἀποστρέψειέν ποτε ὁ ἑαυτοῦ πρόσωπω ἐκ τὶς ὁ θεός καί ὁ φῶς ἐκ τούτης ἀφαιρέω, ὅς στερέω γίνετης ἐν σκοτίᾳ ψυχή μηδείς μηκέτι ἐδυνάμενος ἐνεργέω ὁ αὐτός ὀφθαλμός, τουτέστις ὁ ὁ διανοίας αὐτός λογισμός. εἰ δέ ἐπισπώμενοι ὁ ἁμαρτίας ὡς σχοινίῳ μακρός ἐπγιμένω ὁ ἑαυτοῦ κακίᾳ, ἐπιμένοι δέ καί ὁ θεός ἀποστρέφω ὁ ἑαυτοῦ πρόσωπω καί ὁ ἑαυτοῦ φωτισμό. ὁ σκοτίᾳ παρατεθέντες καί πολύς χρόνῳ ἐνδιατρίψαντες αὐτός καί ὥσπερ ἐν ἔχω κακός γενόμενος ἀνίατα λοιπός καί ἀθεράπευτος πλημμελοῦντες ὡς μηκέτι διαγρηγορῆζω μηδέ διαναστῆναι ὁ ὕπνος εὐλόγως ἄν λεχθεῖεν, ὡς ἄν ὁ πρός θάνατος ἡμαρτηκότες ὑπνωκέναι πρός θάνατος. ἐπεί οὗτος προφητικῶς λέγω ἐπί συντέλεια ὁ αἰών εἰς ἔργον χωρέω, μέλλω καλός προγέγραπται εἰς ὁ τέλος· ψαλμός δέ οὐ λέγω διά ὁ κατηγορέω πᾶς ἄνθρωπος. ὁ μέν πάντῃ ὁ θεῖον ἀρνέομαι καί μηδέ ὁ ἀρχή εἰμί θεός ἀποφηνάμενοι, ὑπόκενος δέ εἰμί ἔ νομα καί κατά μηδείς οὐσία ὑπόκειμαι τεταγμένον· ὁ δέ ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί θεός ἀναγορεύσω καί ὁ μόνος εἰμί παρωσάμενοι· ὁ δέ εἰμί μέν ὁ λόγος ὑποστησάμενοι, μή μήν δέ προνοίσκω ὁ ἐπί γῆ μηδέ ἐφορᾷν ὁ ἀνθρώπινα παραδεδειγμένοι· ἀθρόως δή οὖν ὁ πᾶς εἰς εἷς λόγος ἀρνησίθεος περιετράπησαν μή εἰμί θεός διανοέομαι, ἐπεί δέ μή τολμάω διά στόμα οὗτος φάσκειν· ἐνῆγεν γάρ ὁ πᾶς ὁ φυσικός σπέρματα καί ὁ περί ὁ θεός φυσικός λογισμός ἐπί ὁ ὁμολογία ὁ ὁ θεός γνώσεως· διό χεῖλος μέν οὐ τολμάω ἀρνέομαι, ἀλλά οἶδα προσποιέω οὐ μόνος εἷς, ἀλλά καί μυρίος θεός. ὁ γε μήν καρδία ἑαυτοῦ πείθω ἀφραίνοντες ἀληθῶς καί μωραίνω, ὅτι μή εἰμί ἐν ὁ πᾶς θεός· ἔλεγχος δέ εἰμί ὁ ἀθέας αὐτός λογισμός ὁ ὑπό αὐτός δρώμενα· ἀπό γάρ ὁ καρπός ὁ δένδρον ἐπιγινώσκω. ὅτε τοίνυν ὁ πρᾶξις αὐτός καί ὁ λοιπός βίος πᾶς αὐτός ὁ ψυχή διαφθείρω, αὐτός σῶμα εἰς πᾶς ἐκδεδομένοι φθορά ὡς καί ἄρρενη ἄρσην ἐπιμαίνω καί πᾶς ἀθεμιτουργίης καί ἀρρητοποιίης καταφθείρω ἑαυτοῦ βδελυκτός τε εἰμί διά αὐτός, πῶς οὐ ἄν εἰμί πρόδηλος, ὅτι κἀν μυρίος ἐπιγράφομαι θεός ὁ λόγος, κἀν αὐτός οἶδα καί ὁμολογέω ὁ ἐπί πᾶς θεός ὁ χείλος φάσκω, ἀλλά ἐν ὁ καρδία ἑαυτοῦ, τουτέστις ἐν ὁ διάνοια οὐδείς τὶς ἀληθής περί θεός ὑπάρχω ἔννοια· τοιοῦτος μέν οὖν τυγχάνω πᾶς ὁ πρό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία βίος· ἄφρων δέ ἀληθής καί φυσικώτα ὁ ἀρνησίθεος ὠνόμασται. εἰ γάρ σοφία ἀρχή φόβος θεός, ἀφοβίος καί ἀθέτησις ἐναντίος ἄν γίγνομαι ὁ σοφία. δοκέω δέ ἐγώ ὁ πρόκειμαι καί αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἔθνος λεληθυῖα κατηγορία περιέχειν· εἰ γάρ καί ἐπισκοπάω ὁ ἐπί γῆ πᾶς, εὑρίσκω ἐκκλίναντας καί ἀχριωθέντας, ὡς μηδείς μηδαμός εὑρίσκημι ἐν ἄνθρωπος μηδέ μέχρι εἷς ὁ μή ἠχριωμένων μηδέ ἐκκλίναντα. ἀκόλουθός εἰμί ὁ πᾶς συμπεριλαμβάνω καί ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί αὐτός ὁ καλέω ἰσραήλ· ὁ μέντοι πρόκειμαι λόγιον σαφής ἀποφαίνω, ὅτι πᾶς ἐκκλίνω, ἅμα ἠχριώθησαν, ὡς μηδέ εἰμί ποιέω χρηστότης μηδέ ἕως εἷς. δεῖ γάρ ὁ μέγεθος παρίστημι ὁ ἐν ὁ ἄνθρωπος ἐγγένω νόσος πρό ὁ ὁ σωτήρ παρουσίας· ὡς ἄν ὁ ἄφιξις αὐτός φαίνω ὁ πᾶς ἀναγκαία. πᾶς γάρ ἁμαρτάνω καί ὑστερέω ὁ δόξα ὁ θεός δικαιόω δωρεά ὁ αὐτός χάρις. οὗτος δέ καί ὁ ἠσαΐας συμφώνως ἀποδίδωμι ὁ διάνοια ἐν ὅς φημί πρός ὁ ἰουδαῖος συναγωγή ἀποτεινόμενος· ἰδοὺ ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἐπρέθνω, καί ὁ ἀνομία ὑμεῖς ἐξαποστέλλω ὁ μήτηρ ὑμεῖς, διότι ἔρχομαι, καί οὐ εἰμί ἄνθρωπος· καλέω, καί οὐ εἰμί ὁ ὑπακούων· ὁ διότι ἔρχομαι ὁμοῖος ἄν εἰμί τῷ· κύριος ἐκ οὐρανός διέκυψεν ἐπί ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπων· ὁ δέ· καί οὐ εἰμί ἄνθρωπος καί οὐ εἰμί ὁ ὑπακούω, ὁμοῖος τῷ· πᾶς ἐκκλίνω καί ἠχριώθησαν. καί ἐγώ δοκέω προφητεύω μεταβολή εἰμί ὁ ἔθνος ἐκ θηριώδος βίος καί ἐκ ἀγνωσία θεός ἐπί ἥμερος καί θεοσεβής τρόπος, ὁ καί εἰμί ὀφθαλμός παραλαμβάνω μαρτυρέω ἀλήθεια ὁ προφητεία. ἀναγνώω τοίνυν ὁ πρόκειμαι ἐρωτηματικῶς πυνθανομένου ὁ λόγος καί φάσκοντος· εἰ καί πρό ὁ ὁ χριστός παρουσία καί μή τοίνυν οὐχί γιγνώσκω ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία προσυπακούω ἡμεῖς ὁ κύριος καί κατά κοινός πάλιν λαμβανόντων ὁ ἑξῆς; καί αὐτός γάρ ὁ πάλαι ὁ λαός ὁ θεός ὡσεί ἄρτος ἐσθόντες καί ὁ κύριος μηδεπώποτε ἐπικαλέω, μή οὐ γιγνώσκω αὐτός; καί ἠσαΐας δέ συνᾴδω περί ὁ αὐτός θεσπίζω καί λέγων· ὅς οὐ ἀναγγέλλω περί αὐτός ὄψονται· καί ὅς οὐ ἀκηκόα συνίημι. τίς δέ ἀλλά ἤ ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ὁ πρότερος μή ἐπικαλούμενοι ὁ κύριος; εἰμί γάρ ποτέ καιρός, ὅτε ἐπιγνώο αὐτός, κατά ὅς καί φόβος ἀναλήψονμαι ὁ θεός καί δειλία ἀγαθήν· ὅτι δέ ὁ φόβος ἀναλαμβάνω κύριος ἀγαθός εἰμί, δῆλος ἀπό ὁ λέγεσθαι·. ὁ δηλούμενος τοίνυν φοβηθήσω φόβος, τουτέιμι τότε· τις δέ φοβηθήσω ἤ ὁ ύριος; δές, ποῦ ἤ ἐν ὁ μελλούω συστηθήσω γενεά; διό ἐπιλέγει·. ὥσπερ ἐν ὁ ἄλλος κρίμα ὁ γίγνομαι περί συναλλάγματον καί κοινωνία οὐ εἰς πρόσωπον βλέπω δεῖ, οὕτω(ς) ἐν ὁ βούλομαι οὐ εἰς ἀρχή καί περιουσία σκοπητέον· ἀλλά εἰς νόος διηρθρωμένον καί ὁ εὐσυνείδητος ἔχω. ἐπιστατέω, εἰ δυνατός, ἐκλαβέω περί ὁ ἰουδαῖος ὁ πρόκειμαι, ὁ ὁ σωτήρ βουλή καταισχῦναι σπεύδω ὁ ἡγέομαι αὐτός πτωχός τις εἰμί, καί μή πλοῦτος θεότητος· ἀεί γοῦν καί ἀντιλέγω ὁ διδασκαλία αὐτός, καί ὁ τεραστίων δύναμις κακολογέω, ὡς μή θεϊκῇ δύναμις, ἀλλ᾿ ἄλλοθέν ποθεν γεγενημένας· πᾶς ἐκκλινάντων καί ἅμα ἀχρειωθέντω καιρός εἰμί εἰς εὐχή τρέπτω ὁ λόγος, ὡς πρέσβεια τρόπος φάναι· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; αὐτός γάρ χρεία λοιπός ὁ ἄφεσις ἁμάρτημα παρέχοις ὁ αἴτιος ὁ αἰώνιος σωτηρίας· οὗτος ὁ σωτήριον ὁ κατά σάρξ ἐκ σπέρμα δαυῒδ γίγνομαι ἐκ ὁ σιών δέδοται· ἥκω γάρ ἐκ σιών ὁρυόμενος, καί ἀποστρέφω ἀσέβεια ἀπό ἰακώβ· εἰς οὗτος λήπω τό· ἐκ σιών ὁ εὐπρέπεια ὁ ὡραιότης αὐτός, δυνατός ἐκλαβέω ὡς καί ἐκ ὁ ἐπουράνιος σιών ἐλήλυθε ὁ σωτήριον· ἐπείπερ ἐν αὐτός λέγω ὁ βασιλεία ἔχω ὁ χριστός· διό καί ὁ σκοπός ἡμεῖς καί ὁ ἐλπίς ὁ ἄνω κλῆσις ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός τυγχάνει· εἶθ ’ ἑξῆς ὁ μέλλω ἅπας ἄνθρωπος προξενέω ἀπό κακός ἐλευθερία διά ὁ σωτήριος παρίστημι. καί θέα, τίς τρόπος ἕτερος λυτρουμένων ἕτερος φημί ἀγαλλιᾶσθαι· ἐν γάρ ὁ ἐλευθερόω ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός κύριος,, φησίν,. ὁ οὖν πάλαι αἴχμαλωτισμαι ὑπό ὁ δαιμονικός πλάνη ψυχή μελλουσός διά ὁ σωτήριος ὁ θεός ἐλευθερία τυγχάνω καί ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος μέλλω ἐπιστρέφω ἐπί ὁ κύριος ὁ πάλαι παρά ὁ θεός ἀναπεπαυμένοι δίκαιος καί προφήτης, αὐτός εἰμί ὁ ἀληθῶς ἰσραήλ καί ὁ ἀληθῶς ἰακώβ ἀγαλλιάσω καί εὐφρανθήσονται διά ὁ πληροῦσθαι αὐτός ὁ περί ἡμεῖς προφητεία καί διά ὁ συγχαίρω ὁ ἡμέτερος σωτηρίᾳ·. διό καί ὁ συμεών λέγω περί ὁ σωτήρ, ὅτι, ἐπήγαγε· καί δόξα λαός σύ ἰσραήλ. ἄλλως ὄρος ὁ θεός ὁ ὑπό μόνων ἅγιος ψυχή καί τέλειος ἐν δικαιοσύνη κατοικηθησόμενον ὁ οὐρανός αὐτός καί ὁ ὑπό ὁ σωτήρ εὐαγγελισθεῖσα βασιλεία ὁ οὐρανῶν· οὗτος εἰμί ἰερουσαλὴμ ὁ ἐπουράνιος, οὗτος εἰμί ὁ σιών ὄρος καί ὁ πόλις ὁ θεός ὁ ζῶ, κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος, ὅς φησί· προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος. ὁ δέ σκηνή νοήω ὁ ἄνω ἐπί ὁ ὄρος ἱδρυμένην ἀπό ὁ φάσκω λόγου· χριστός δέ παραγίγνομαι ἀρχιερεύς ὁ μέλλω ἀγαθός διά ὁ μέγας καί τέλειος σκηνή οὐ χειροποίητος, τουτέιμι οὐ οὗτος ὁ κτίσεως· οὗτος τοιγαροῦν καί ὁ δαυὶδ εἰς ἔννοια ἔρχομαι ἀναφωίνω λέγων· κύριος, τις παροικήω ἐν ὁ σκηνώμα σύ; ἀληθῶς γάρ σπάνιος καί δυσεύρετος καί εἷς πού ἀπό μυρίος ὁ ὁ ἀναβάσις ἐκεῖνος καί ὁ ἐν οὐρανός παροικήσις ἄξιος. ὁ μέν οὖν δηλωθὲν σκήνωμα, ὁ ἐν οὐρανός, οἰκητήριον αὐτός γένοιτ᾿ ἄν ὁ θεοῦ· ἄνθρωπος δέ, ὥσπερ ἀπό αἰχμαλωσία ὁ κατά γῆ διατριβῆς μέλλω μεθίστασθαι ἐπί ὁ οὐράνιος κατασκήνωμι, ὥσπέρ τις ξένος καί πάροικος εἰμί ἐκεῖ, ἅτε δή ἑτέρωθεν μετανάστης γίγνομαι καί ἐκ ἕτερος ὁρμάω χώρα, διό λέλεκται· μακάριος δέ ὁ ἐν αὐτός γίγνομαι ὁ ὄρος καί ἱδρυθεὶς ἐν αὐτός ὁ λόγος διδάσκω παράμονος εἰμί καί διαιωνίζουσαν ὁ ἄξιος ὁ αὐτός μονός. εἰμί δ᾿ ἄν οὗτος ὁ σωτήριος γνῶσις, ὅς αὐτός παρινίστημι ἔλεγεν· ἐγώ εἰμί ὁ ὁδός. δεῖ γάρ πρός ὁ πρῶτος κατορθώματι καί ὁ δι᾿ ἔργον καί πρᾶξις ὁ ἐν δικαιοσύνη πρόνοια ποιεῖσθαι· οὐ δεῖ τοίνυν κατεπαίρω τις ὁ ἀτελεστήρ μετά ὁ κατορθόω ὁ εἰρημένα· ἵνα μή οἷος τὶς ναυάγιος παθός ἀπόλλυμι ὁ ἑαυτοῦ καλός. ἐνταῦθα ἐπί εἷς πράγματί φημί εὔλογος ποτε δεῖ ὄμνυμι καί ὀμνύω μή παραβαίνω ὁ ὅρκος. ἐπί ποῖος δέ οὗτος ἤ ἐπί ὁ ἑταιρεία γνησία καί φιλία σπένγδομαι; ἐπειδή συμβαίνω ποτε μετά πᾶς ὁ κατηριθμημένα κατορθώμας σκάζω τὶς καί νοσέω περί δωροδοκία καί τόκος, καί οὗτος προσθεραπεύω ὁ νόσος. ὁ γάρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἕνεκα καί αὐτός ὁ πρός ὁ πλησίον ἀγάπη καί φιλανθρωπία οὗτος πράττω δίδωμι μέν, ἀλλά οὐ ἐπί ὁ ὁ ἀμοιβή παρά ἄνθρωπος λαμβάνω· ἑαυτοῦ δέ ταμιευόμενος ὥσπερ ἐν θησαυρός καί αὐτός φυλάττων εἰς ὁ μέλλω ὁ θεός ἀνταπόδοσιν· καί δῶρον ἐπί ἀθώος οὐ λαμβάνω. τιμή μέν γάρ τάχα προσοῖμαι ὁ ἄλυπος καί ἀβλαβῆ ὁ τιμῶσιν· ὑποκειμένη δέ αἰτία ἐφ ά ἕτερος βλάβῃ, εἰ ποτέ δέχομαι δῶρον, παντάπασι ἀνατρέπω ὁ προλεχθέντα· διό μάλα προσήκει φυλλάττομαι ὁ δωροδοκίας. ὁ γε μήν ὁμοῦ πάντα προκατηριθμημένα κατορθώω ἀρτιτελής γενόμενος καί πᾶς ὁ σῶμα ὁ κατά θεός πολιτείας ὁλόκληρος, ὥσπερ καί ὑγιής καί πᾶς ἀγαθός λόγος τε καί ἔργον ἀπηρτισμένον διατηρήσας,. ὁ μέν δαυῒδ ἐπιγράφω ὁ ψαλμός· ἤ ὁ δαυῒδ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς· ψαλμός δέ λέγω καταχρησάμενος ὁ συνηθείᾳ· κατά γάρ ὁ ἀκριβὲς οὐ ἄν τις αὐτός εἶπον ψαλμόν, ὅτι μή οὗτος δηλόω βούλομαι ὁ προγραφή· ἀλλά εἰμί στηλογραφία προφητεία περιέχω θαυμαστός καί γραφή αἰώνιος, ὥσπερ ἐν στήλη τετυπωμένη ἄξιος. ὅτι μέν οὖν διά ὁ δαυῒδ ἀναπεφώνηται ὁ ἐν ὁ προφητεία περιεχόμενα, πᾶς ἄν εἰμί σαφής. ζητούμενος δέ εἰς τις ἆρα χρή ἀναφέρω ὁ λέγω, ἀξιόχρεως ἡμεῖς διδάσκαλος γένοιτ ’ ἄν πέτρος ὁ ἀπόστολος ἐν ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος μνημονεύω ὁ ἐν αὐτός φερομένων. διέρχομαι γάρ πρός ὁ λαός ὁ ὁ ψαλμός οὗτος τε ἐπί ὁ σωτήρ ὁ ἐρῶ ἀναδιδάγνυμι ἑξῆς ἐπιφέρω καί φησιν·. ὅς οὕτω(ς) ἐρῶ περιττός ἄν εἰμί ὁ λοιπός ζητέω, ἐπί τις χρή φέρω ὁ προφητεία ἅπαξ ὑπό τηλικοῦτος μάρτυρος δεδιδαγμένος. κατά μέν οὖν ὁ ἑβδομήκοντα στηλογραφία λέλεκται ὁ προφητεία ὁ περιέχω ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη ὁ ωτῆρος διά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις αὐτός κατωρθωμένη. ὥσπερ γάρ ὁ ἀγωνίζομαι ἐν σταδίοις ὁ μέγας καί παράδοξοι ἆθλος στήλη ἀξιέω καί ὁ ἐν πόλεμος κατά ὁ ἐχθρός ρόπαιος εἰς μακράν μνήμη στηλιτεύω, οὕτω(ς) καί ὁ μέγας τρόπαιον ὁ σωτήρ, ὅσπερ ἀγείρω καθαιρέω ὁ ὁ κράτος ἔχω ὁ θάνατος ἄνωθεν ἀπό ὁ προφητικός χρόνος στηλιτεύω ὁ ἑαυτοῦ γραφαῖς· διό στηλογραφία λέλεκται. ἄλλος δέ φημί, ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ λέγω ὁ ψαλμός· εἴρω δέ κατά ὁ ἀνθρώπειος, ὥσπερ αὖ τοιοῦτος πολύς καί ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος εὑρίσκω· τοιοῦτός εἰμί ὁ· πάτηρ, εἰ δυνατός, παρελθέτω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπ᾿ς ἐγώ· πλήν οὐ ὡς ἐγώ ἐθέλω, ἀλλ᾿ ὡς σύ· καί, πορεύομαι πρός ὁ πατήρ ἐγώ καί πατήρ ὑμεῖς, καί θεός ἐγώ καί θεός ὑμεῖς· οὕτω(ς) εὑρίσκω αὐτός εὐχόμενον συνεχής, καί ὁ γόνυ κάμπτω. οὕτω(ς) τοίνυν καί ἐν οὗτος ὁ ψαλμός αἰτέω φυλαχθῆναι, καί ὑφ᾿ ἑαυτοῦ φυλάττεται. αἰτέω μέν γάρ ὡς ἄνθρωπος, δίδωμι δέ ὁ αἴτησις ὡς θεός· εὐδοκοῦντος δῆλος, ὅτι καί συνεργέω ὁ οἰκεῖος πατήρ.. οὗτος ὁ σύμμαχος ἑτέρως ἑρμήνευσεν· ἀγαθός ἐγώ οὐ εἰμί ἄνευ σύ. πᾶς, φημί, ὁ ἀγαθός ὁ φορὰ διά ὁ σός ὑπάρχω ἐγώ χάρις. ἀμφότερος δέ ὁ εὐσέβεια ἔχω. καί ἐγώ γάρ παρά ὁ θεός ὁ ἀγαθός ἀπολαύω, καί αὐτός ὁ ἡμέτερος δικαιοπραγία οὐ χρῄζω· χάρις μέντοι ὁ ἡμέτερος ὠφέλεια οὗτος νομοθετέω. εἰμί δέ λέγω καί ὡς εἰς ταπεινοφροσύνη ἐνάγω ἡμεῖς καί διδάσκω ἡμεῖς εὔχομαι ὁ πᾶς δύναμαι οὗτος, φημί, ἄνθρωπος γίγνομαι. εἰ δέ σῶμα αὐτός ὁ ἐκκλησία τυγχάνω κατά ὁ λέγω ὑπό ὁ ἀποστόλου· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός, καί μέλος ἐκ μέλος, δύναμαι ἰδιοποιούμενος ὁ πάθος ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ πρόκειμαι ἐκ αὐτός λέγω. ἕτερος δέ γῆ αὐτός ὁ ἐκκλησία φημί· ὅθεν καί θαυμάσιος γίγνομαι ὁ ὁ θεός δέ θεός ὁ κατ᾿ εἶδος ἀρετός πάρισταμαι οὗτος ἐκ ὁ εὑρίσκω δαυὶδ ὁ ὁ ἰεσσαί ἀνήρ κατά ὁ καρδία ἐγώ, ὅς ποιέω πᾶς ὁ θέλημα ἐγώ, ὁ οὕτω(ς) ἑρμηνευμείς θεός. θαυμαστώ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτός πολύς τὶς ἔχω ὁ κατά θεός σοφός ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ἐν ὁ κατά ἀρετή ἐνεργέω. οὐ γάρ ἀνδρεία ὁ αὐτός ὁ μάρτυς ὁ ἀλήθεια, προφήτης τε καί ἀπόστολος, ὁ ὁ ἄλλως ἀνδριζομένω; ἀλλ᾿ οὐδέ ὁ σωφροσύνη ὁ τηρέω, ὅς ἔχω ἰωσήφ καί σουσάννα, ὁ ὁ ἄλλος σωφροσύνη. οὕτω(ς) δέ καί ἐπί ὁ λοιπός ἀρετής θαυμαστοῦντος θεός ὁ ὁ ἅγιος ἀρετή ὡς ἀσυγκρίτως ὑπερέχω αὐτός ὁ κατά ἄνθρωπος γίγνομαι σπουδαίω· οὕτω(ς) θαυμασίων ὁ ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος εἰμί πληθύνονται αὐτός, ὁ ἅγιος λέγω, ὁ ἀσθένειος ὁρώντων ὡς πολύς ἀπολείπονται ὁ θεός ἰσχύς καί ὁ μέγεθος αὐτός. ὅμως, εἰ καί πληθύνονται ὁ προλεχθεῖω αὐτός ἀσθένειος, οὐ ἐνβραδύνω, οὐ παραμένου αὐτός παρά χρῆμα ἀπερχόμενω. μέχρι γάρ ὁ ἐννοῆζω αὐτός ἔχω αὐτός ταχυνούω ἐν ὁ μηκέτ᾿ εἰμί· διά ὁ ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμοῦμι αὐτός ὑπό χριστός πρῶτος λέγω ἐν ὁ θεός ποιέω δύναμις. οἱόμαι δέ διά οὗτος δηλόω ὁ ἅπας ὁ πάλαι εἰδωλολατράω ὁ πρότερος κατάστασιν· ἐν ὅς ἄθεος εἰμί καί εἰδωλολάτρης οὐ ἐπί εἷς ἐξώκειλα πλάνη. πλῆθος γάρ εἰμί αὐτός ὁ πολυθεΐας καί εἰδωλολατρία καί ἀσθένεια. ἀλλ᾿ ἐπειδή ἐκ αὐτός ἐκεῖνος μεταβάλλω διά ὁ σωτήριος χάρις γίγνομαι, διατοῦτο λέλεκται·· καί ἐπεί συνῆπται ὁ· εἴδωλον αὐτός ἤ ὁ διαπονήμα αὐτός ἤ. οὗτος γάρ πᾶς πρόσειμι ὁ ὕστερος ἅγιος πρό ὁ ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω μεταβολή. ἀλλά οὐ ἀμελέω οὐδέ βραδύναντες, ἀλλά διά τάχος ὁ μετάνοια ἐνδειξάμενοι μετά ὁ εἰς αὐτός γίγνομαι χάρις, δι᾿ ὅς πᾶς ὁ ὁ σωτήρ ἐν αὐτός. ὅθεν συγχώρη πρότερος ἁμάρτημα δίδωμι αὐτός φημί·· ἤ κατά ὁ ἀκύλας· οὐ μή σπείσω σπονδή αὐτός ἐκ αἷμα. πάλαι μέν γάρ, φημί, σπονδή ποιέω ἐκ αἷμα, ἰουδαῖος μέν κατά νόμος ὁ θεός θυσία προσφέρω, ἕλλην δέ, ὅτε ὁ δαίμοσιν ἐλάτρευμι· ἐγώ δέ καινός αὐτός θυσία παραδίδωμι οὐκέτι δέχομαι σπονδή αὐτός ἐκ αἷμα· οὐδέ οὗτος σπείσω ἅτε ἀρχιερεύς ἐκ ὁ χείρ αὐτός ἀποδέχομαι καί σπένδω· καινός δέ μυστήριον παραδίδωμι αὐτός καί καινός θυσία ὁ ἀναίμους καί ἀκάπνους καί λογικός, οὗτος χράομαι διδάσκω αὐτός· ἀλλ᾿ οὐδέ μνημονεύω διά ὁ χειλής ἐγώ ὁ παλαιός αὐτός ὄνομα. πάλαι μέν γάρ ἐπ᾿ ἀξίως ὁ πρᾶξις πήγω προσηγορία ὁ ἀπό ὁ ἔθνος βέβηλος καί ἀκάθαρτος καί εἰδωλολάτρης, πολύθεός τε καί ἄθεος ὀνομαζόμενοι· νῦν δέ ἐκεῖνος μέν οὐκέτι μιμνῄσκω ὁ ὄνομα, ἕτερος δέ αὖ ὁ ἀντ᾿ ἐκεῖνος δωρήσομαι· εὐσεβέω αὐτός καί θεοσεβεύς καί ἅγιος κλητός τε καί ἐκλεκτός καί χριστιανός ὀνομάζω. ἀναμνησθῆναι προσήκω ὁ ἐν ὁ δεύτερος ἐρῶ ψαλμός. καί γάρ ἐκεῖ ἀνθρώπινος πάλιν πρός αὐτός λέγω ὁ πατήρ· αἴτημαι παρ᾿ ἐγώ, καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. καί ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος αὐτός πρός ὁ ἑαυτοῦ φημί πατήρ περί ὁ ἱερόν ἀπόστολος· πάτηρ, ὅς δίδωμι ἐγώ σύ εἰμί, καί ἐγώ αὐτός δίδωμι καί οὐδείς ἐκ αὐτός ἀπόλλυμι, εἰ μή ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια. ἀλλ᾿ ὥσπερ ἐνταῦθα ἀνθρώπινος διαλέγομαι λαμβάνω παρακαλέω, οὕτω(ς) ἑτέρωθι δείκνυμι, ὡς αὐτός εἰμί ὁ ἅπας δεσπότης· ὁ πρόβατον γάρ ὁ ἐμός ὁ φωνή ἐγώ ἀκούω· κἀ γὼ γιγνώσκω αὐτός, καί ἀκολουθοῦσί ἐγώ· κἀ ἐγὼ ζωή αἰώνιος δίδωμι αὐτός· καί πάλιν· καί ἄλλος δέ πρόβατον ἔχω, ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ αὐλή οὗτος· κἀκεῖνά ἐγώ δεῖ ἄγω, καί ὁ φωνή ἐγώ ἀκούσωσι, καί γίγνομαι εἷς ποίμνη, εἷς ποιμήν· ἐν ὁ πάρειμι μέντοι ψαλμός ἀνθρώπινος λέγεἰ. ριος μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ καί ὁ ποτήριον ἐγώ· κληρονομία καλός ὁ ὁ ἔθνος βασιλεία· ποτήριον δέ ἑός ὑπέρ ἐγώ ὑπομένω θάνατος. οὕτω(ς) γάρ καί ἐν ὁ ἱερός λέγω εὐαγγελίος· πάτηρ, εἰ δυνατός, παρελθέτω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπ᾿ς ἐγώ· ὡσεί σαφής λέγω· καί ὁ ἐμός ἐκκλησία, ὅστις εἰμί ὁ· ὁ αὐτός δέ καί ὁ ποτήριον ἐγώ, τουτέστι ὁ θάνατος, μερίς γίγνομαι ὁ αὐτός. πάλαι μέν γάρ, φημί, ἄλλος τις εἰμί ἐγώ, καί ἀλλά ἐγώ. ὅτε γάρ διεμέριζω ὁ ὕψιστος ἔθνος, γίγνομαι μερίς κύριος λαός αὐτός ἰακώβ, σχοίνισμα κληρονομία αὐτός ἰσραήλ. ἀλλά τότε μέν καί ὁ πρότερος εἰμί λαός· ἑός διαπεσόντος καί ἀποβλήτος γίγνομαι διά ὁ ἀσέβεια αὐτός, ἕτερος μερίς καί ἄλλος σχοινίον καί ἕτερος κλῆρος ἀντί ὁ πρότερος ἐκεῖνος ἐδόθησάν ἐγώ ἐν ὁ κράτιστος· οὗτος γάρ, φημί, ὁ δεύτερος κράτιστος καί ἀρέσκω ἐγώ εἰμί. ἱκετεύω διά ὁ ὁ θεός ἀκροατός γίγνομαι οὐ ὁ φωνή οὐδέ ὁ ῥῆμα αὐτός, ἀλλά αὐτός ὁ ἐν αὐτός ἀρετή ὥσπερ βοώσος διά ὁ πρᾶξις ὁ δικαιοσύνη καί δυσωπούσης ὁ θεῖος ἀκοή. οὐ ἄν γάρ τις ἑαυτοῦ φαῦλος σύνοιδα ῥᾴδιος ἄν τοιοῦτος ἀφίημι φωνή. ὁ δέ εἶπον ἄν ἐκεῖνος ὁ βεβασανισμένος καί πρεπούω θεός ἐν ὁ προσευχή ἀναπέμπω δέησις, ὁ μή ἐπί μικρός καί ὁ τυχοῦον αἰτήμα μηδ ’ ἐπί θνητός καί ἀνθρωπίνος παρακαλέω ὁ θεός. οὗτος γοῦν καί ὁ σωτήρ ἐδίδασκω λέγων·. καί τρίτος δέ ἱκετεύω καί αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ προσευχή ἐνωτίσασθαι κρῖναί τε, ὡς εἶπον, καί αὐτός ὁ φωνήν, ὅτι μή ἐν χείλος δολίος προφέρω. πολλάκις γάρ σεμνὰ φθεγγόμεθα καί λόγος χράω ὁ ἀπό ὁ θείων γραφή οὐ κεκαθαρμένοις ὁ χεῖλος. ἤδη δέ τις ἀδιαφόρως λοιδορία κατά τὶς χράω ἤ διαβολή ἤ ψευδολογίη ἤ ἀπάτη ἤ ἐπιορκίης ἤ αἰσχρορρημοσύνα ἤ ἄλλος τὶς ἀτόπος φωνή ἀθρόως μεταβάλλω ἐν ὁ ὁ θεός ἐπικαλέω. μόνος δέ ὁ ἅγιος καί ὁ γλῶττα αὐτός καί ὁ χεῖλος καί ὁ φωνή αὐτός καί ὁ κοινός ῥῆμα καθαίρω οἶδα εἰρημένον·. προσευχή γάρ οὐ διά προσφερομένη, διά δέ γλῶσσα κεκαθαρμένης καί ὁ θεῖος λόγιον μελετᾷν εἰθισμένη ἐνωτίζομαι ὁ θεός. διό ἐπί μέν ὁ λέγω, ἐπί δέ· ἐπί δέ ὁ διά προφέρω φωνή. τρεῖς γοῦν αἰτέω διά ὁ πρόκειμαι προτάσσω ὁ δύο ὁ κρείσσων. ὡς ὁ ἀνθρωπίνη ἀσθένεια ὑπερβαίνω ὁ ὁ πρόκειμαι διάνοιος. τις γάρ καυχήσω ἁγνός ἔχω καρδία; καί τις παρρησιάζεται λέγω καθαρός εἰμί ἀπό ἁμαρτία; μόνος τοιγάρ ἁρμόζω αὐτός χριστός λέγω ὁ πρόκειμαι. μήποτε δέ ὁ εἰς ὁ ἅιδης κάθοδος καί ὁ ἐν ὁ θάνατος χῶρος καλέω ἐπί ὁ πάρω; εἰ γάρ καί ἐν γίγνομαι ἐν ὁ καιρός ὁ πειρατηρῖον καί ἐν ὁ σκοτεινός καί ἀφεγγής τόπος ὁ θανάτου· ἀλλά δοκιμαόσ ἐπισκοπή ὁ παρά ὁ πατήρ ἀξιόω διά ὁ ἀνάστασις, καί οὗτος τετύχηκεν. ἐπεί, οἷος χρυσός ἐν πῦρ βάλλω λαμπρός καί καθαρός διαμεμένηκεν. ἐπεί μόνος ὁ ἐκ αἰών κατά ὁ ἡσαΐαν,. ὁ δέ σύμμαχος εἰπών· ἐγώ φυλάσσω ὁδός παραβάτος, ἕτερος παρέστησε διάνοιαν· ὡς ὁ ὁ εὐχή διαπέμπω πᾶς ἄνθρωπος παραβάτης φεύγω καί πᾶς ὁ ὁ τοιοῦτος διά ὁ χαλεπός εἰμί καί ἀποσκλήρος πᾶς ὁ κατά κακία πρᾶξις. ὑπογραμμός ἐγώ καί διά οὗτος παρέσχω ὁ σωτήρ παιδεύω μήποτε ἐπιτρίβημι μηδέ μέγας ἐφ ά ἑαυτοῦ φρονέω. εὖ δέ καί ἀκριβῶς πεπεῖσθαι, ὡς πάντοτε ὁ παρά ὁ θεός δέω βοήθεια, ἵνα μή σαλεύω ἐγώ, καί εἰς ὁ ἐφαρμόζω ὁ ἑαυτοῦ τρίβος ὁ ἡμέτερος πούς. σώζω δέ λέγω ὁ ἐλπίζω εἰς αὐτός, οὐ ὁ ἐκ σπέρμα ἰσραήλ οὐδέ ὁ κατά ὁ νόμος μωϋσῆς βιοῦντας· ἀλλά ὥσπερ καινός ὁδός εὑρίσκω, σώζω ἀναφαίνω ὁ εἰς αὐτός ἠλπικότας·, φημί ὁ ἀπόστολος,· ὁ τρεῖς οὗτος συμπέπλεκται ὥσπερ ὑπό εἷς δεσμός κατεσφιγμένα. διό ὁ πίστις ὁ ἐλπίς συνάπτω λέγω· · οὗτος δέ ἐκ ἀγάπη ὁ πρός ὁ θεός φύω καί διά αὐτός πάλιν ὁ εἰς θεός ἀγάπη κρατύνω. καί πᾶς μέν δίκαιος προσεύχομαι δέω ὁ θεός ὁ παρά αὐτός καταξιόω φυλακῆς· ὁμολογάω μή ἱκανός εἰμί φύλαξ αὐτός ἑαυτοῦ γίγνομαι διά ὁ πλῆθος ὁ ἀνθεστηκότων αὐτός φυλαχθῆναί τε ἑαυτοῦ ὥσπερ τὶς κόρη ὀφθαλμός παρακαλείτω· ὁράω ὁ ἀνθεστηκότης ὁ δεξιός ὁ θεός ἐχθρός τὶς καί πολέμιος ὁ ὁ ψυχή αὐτός ὀφθαλμός ἐπιβουλεύω καί τυφλῶσα αὐτός θέλω. ἀλλά καί πολύς εἰμί ἀσεβής ὁ αὐτόν, τουτέιμι ταλαίπωρον αὐτός ἀποφαινόντων βέλος τε κατά αὐτός πεμπόντων, ὑπό ὁ καταφεύγω ὁ θεός σκέπη ὁ ὑπό αὐτός τυγχάνω ἀξιούτω. ἀλλά καί ὁ σωτήρ ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία, ὅστις εἰμί αὐτός σῶμα, οὗτος ἀνοπέμπω πρός ὁ πατήρ ὁ φωνή. δέ νοάω ὁ ὁ πρόνοια αὐτός δύναμις. ἀντί δέ ὁ ὁ σύμμαχος οὕτω(ς) ἡρμήνευσε· μακαρίζοντές ἐγώ παραχρῆμα περιεκύκλουν ἐγώ, καί ὁ ὀφθαλμός δέ αὐτός, φησίν, τίθημι κατά ἐμός ὁ πάρακλιμι ἐγώ. παρασαλεῦμαι γάρ ἐγώ καί ἀποκινέω ὁ στάσις καί ὁ κατά θεός προκοπός ἐσπούδαζον μιμέω ὁ ἀντίδικος ἡμεῖς διάβολον,. ὑπέλαβος ἐγώ καί αὐτός ὡς λέων ἕτοιμος εἰς θήρα καί ὡς σκύμνος οἰκέω ἐν ἀποκρύφον. οὐδέ γάρ ἐκ ὁ προφανής ποιέω ὁ κατά ἐγώ συσκευν, ἀλλά λαθραῖος ἐνεδρεύω. εὔχομαι ὁ κύριος ὑποσκελίζω ὁ πολεμίος, ὡς ἄν πέσοιεν ὁ ἑαυτοῦ προαιρέσις, καί κατά οὗτος ὠφελήθειεν. καί κατά οὗτος ὠφεληθείην· ἀλλά καί ὁ, φησί, ῥύομαι · δέος γάρ μήποτε ὁ σός ῥομφαία, ᾗ πείθω ἐγώ χράω κατά αὐτός ὁ ἐμός χείρ ἁρπάζω ὁ πολέμιος καί ἀφελόμενος ἐγώ αὐτός χράω αὐτός κατά ἐγώ. εἰμί δέ ἄν ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐνεργής καί τομός ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος ὁ ὁ ψυχή δεδομένος ἀντί πρός ἄμυνας · ὅσπερ συμβαίνω πολλάκις, ἐπειδάν ὁ ὁ θεός ὁ ἀπό ὁ θείων γραφή λέγω καί ὁ ἀναγνώσματον ἀποβαλόντες καί ἀνατρέπτω ἐκ αὐτός καί διά αὐτός ὁ ἀκέραιος καταπαλαίω ψυχή. διό εὔχομαι ὁ θεός ῥυσθῆναι ὁ αὐτός καί · ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἐξέδωκεν· ἀπό τεθνηκότων ἐκ καταδύσις· ὁ δέ σύμμαχος· ἀπό νεκρός ἀπό ἐνδεδυκότων. ῥυσθή γάρ εὔχομαι καί ἀπό ὁ ἐν νεκρός ἤδη λελογισμένω διά ὁ πάμπαν στερέω ὁ κατά θεός ζωή. ἀντί δέ ὁ ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν· μέρος αὐτός ἐν ζωή· ὁ δέ σύμμαχος· ὁ μερίς αὐτός ἐν ζάω. διδάσκω δέ διά οὗτος, ὡς ὁ μέν ἀσεβής καί ὁ πολλάκις ὠνομασμένω ἐχθρός ὁ θεός ὁ μερίς καί ὁ κλῆρος καί πᾶς ὁ περιουσία ἐν ὁ πάρειμι ζωή τυγχάνω καί ἐν ὁ θνητός βίος, ἐν ὅς καί πᾶς τροφή καί πᾶς ἀπολαύσις καί τρυφῆς· ἀλλά φησίν· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· καί ὁ ἀποθέτων. ὅσος γάρ εἰμί ἐν ὁ θνητός βίος καί ὁ θνητός ζωή τίμιος ὁ νομίζω ἀποθέτων καί ἀποκρύφω ἐσχήκασιν. αὐτός γοῦν καί χρυσός καί ἄργυρος καί πᾶς γῆ μέταλλον περιειργάσαντο λίθος τε παντοίος τίμιος καί πολυτελής ἐξηρεύνησαν καί οὗτος ἅπας ἐπλήσθησαν· τέκνον δέ καί υἱός καί θυγάτηρ ἐνεφορήθησαν. διό ἐπιλέγει·. καί οὐ μόνος γε αὐτός οὗτος, ἀλλά ἐμπλησθέντες αὐτός τε πρότερος κλῆρος καί διαδοχὰς ὁ μετά αὐτός ἐγγόνος καταλελοίπας. ἐγώ δέ ὁ πορισθείζω ἐγώ τε καί ἀρετή θαρρός πεπαρρησιασμένως. καί οὗτος ἐγώ εἰμί ἐλπίς καί οὗτος μέγας κλῆρος· ὅς ποτέ πληρωθήσομαι, καί πᾶς τρυφή ἐν ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία. δεῖ γάρ ἐγώ ἀναγκαῖος ἀπό ὁ ψαλμός γιγνώσκω, ὅτι ἐπί ὁ νίκη ὁ κατά ὁ ἐχθρός καί πολέμιος ὁ πρόκειμαι ὕμνος ἐπινίκιος ὁ πᾶς νίκη αἰτῖος ὁ καί ἵνικητημι ἀπεργαζομένῳ, καί διά οὗτος νικοποιῷ κεκλημένῳ, ἀνατίθημι ὁ δαυιδ· καί ὅτι ἐπινίκιος οὗτος ὁ ὕμνος ἤ ὁ ᾠδὴ λέγω ὁ δαυιδ. δέ ἤτοι διά ὁ ἀμφί ὁ τελευταίος ὁ ζωή αὐτός χρόνος καί μετά πᾶς αὐτός ὁ πρᾶξις ὁ φερομήν ἐν ὁ ἱστορία λελέχθαι· ἤ διά ὁ προφητεία περιέχω ὁ μέλλω εἰμί ἐπί συντέλεια ὁ αἰῶνος· ἤ τρίτος διά ὁ ἐπί ὁ τέλος ὁ ἐμφέρω λόγος ὁ πρόκειμαι ὕμνος ὁ ἐντυγχάνω παραπέμπω, ἐν ἑός τέλεσις ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος καί ὁ περί ὁ χριστός προφητεία. οὗτος θεσπίζω ὁ τρόπος συμπαραλαμβανομένου ὁ πᾶς καί ὁ σαῦλος. καί ἄλλως δέ αὐτός σαῦλος ὁ χείρ πολλάκις ἀντί πρᾶξις παραλαμβανομένη. εἰκότως οὖν ὁ ῥυσάμενος δαυῒδ ἐκ μειζόνως αὐτός εὐεργετέω καί οὗτος ὁ χείρ ὁ σαουλς, τουτέιμι ὁ πρᾶξις αὐτός, ῥύομαι, ὡς μή ὁ ὁμοῖος πάσχω ἐκεῖνος. δέ καλέω ὁ θεός ὁμολογῶ ὁ ἀνθρωπίνη ἀσθένεια, καί ὡς οὐδείς ἄν ἰσχύω ἄνευ θεοῦ· καί παῦλος γάρ ἔφη·. ἀκύλας δέ καί σύμμαχος ἀντί ὁ πέτρα ἡρμήνευσαν· φημί δέ καί ὁ μέγας ἀπόστολος·. ἐπί οὗτος ὁ πέτρα ὁ ἑαυτοῦ οἰκία οἰκοδομέω ὁ δαυῒδ ἀφωμοίωτο ὁ φρόνιμος. διό καί πᾶς κρείσσων γίγνομαι ὁ ὑετός δίκη πνεῦμα τε καί ποταμός προσβαλλόντων αὐτός πολέμιος. ἀλλά οὐδέ ἐπί δορυφόρος ἐλπίζω ἤ στρατόν, ἀλλά ἐπί θεός βοηθός αὐτός ἔχω πανοπλία καί κέρας, ὥστ ’ ἄν εἶπον καί αὐτόν·. διδάσκω διά οὗτος, τις τρόπος καί ὑπό ὁ χειμάρρος ὁ ἀνομία ταρασσόμενος καί ὁ λοιπός ὁ προερέω πάσχω αἰσθάνομαι ἑαυτοῦ κινδυνεύοντος ἐπί ὁ λιμήν ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία κατέφευγε. διό φησιν·. εἶτα διδάσκω, ὡς οὐ ἠστόχησε ὁ σκοπός τοιοῦτος πιστεύσας·. διό ἐπιφέρει·. δέ θεός ἐν οὗτος ποῖος χρή νοέω λέγω ὑπό ὁ δαυῒδ, μήπω ὁ ἐν ἱεροσόλυμα οἶκος κατεσκευασμένου ἤ πάντως πού ὁ ἐπουράνιος πόλις ὁ θεός καί ὁ ἄνω ἱερουσαλήμς, ὅς εἰκών τυγχάνω ὁ ἐπί ὁ γῆ κατσκευασμένος νεώς. λευκότα προφητεύω ὁ κατάβασις ὁ κύριος διά ὁ θάνατος καί ὁ χειμάρρος ὁ ἀνομία διά τε ὁ ὠδίν ὁ ἅιδης καί ὁ παγίδη ὁ θάνατος ὁ ἐκ οὐρανός κατάβασις πεποιημένου· ἐπί ὁ κατάβασις αὐτός τίς πέπρακμαι προδιηγεῖται λέγων·· ἀνθ ά ὅς ἀκύλας φησί· καί κινέω καί σείω ὁ γῆ. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ ἔργον. ὡς γάρ ἐπεδήμω ὁ υἱός ὁ θεός ὁ γῆ κατά ὁ ἔνσαρκος αὐτός παρουσία, πᾶς ὁ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος οἰκέω κινέω καί σείω πᾶς τε ἀκοή ἑλληνικός τε καί βάρβαρος πληρόω ὁ περί αὐτός φήμη. ὁ δέ λέγω · ἤ κατά ὁ σύμμαχον· περιετράπησαν, ὅτι ὀργίζω αὐτός. δέ εἰμί ὁ ὑψώματα ὁ ἐπαίρω κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός, δύναμις τὶς ἀντικείμεναι ὁ ὁ μακρός αἰών ὁ ἐπί γῆ ἅπας ἀποπλανήσασαι διά ὁ πολυθέον δεισιδαιμονία. οὗτος οὖν τουτέιμι ὁ βάθος καί ὁ λογισμός ὁ ὁ κύριος δύναμις αἰσθόνυμι. τίς οὖν ἐνεργέω ὁ ὀργή κατά ὁ ἀποδοθέντων, ἑξῆς διδάσκω λέγων·. ὥσπερ γάρ δαλός καίω ὑπό πῦρ κἄπειτας σβεννυμένου καπνός ἀποδίδοται, ὁ αὐτός τρόπος ὁ ἀντικείμεναι δύναμις, πάλαι μέν πρότερος πῦρ παραβαλλόμεναι ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή κατέφλεγον καί ἐξέκαιον· ἐπεί δέ ἐσβέννυτο αὐτός ὁ πῦρ ὑπό ὁ ὁ κύριος, ὁ σημεῖον ὁ σβέσις αὐτός δηλόω ὁ ἐκ αὐτός ἀναπεμπόμενος. εἶθ ’ ἑξῆς εἴρηται·μι. οὗτος γάρ ὁ ὁ θεός υἱός ἐνήργω ἀφανός κατά ὁ ἀντίκειμαι δύναμις ὁ πῦρ αὐτός σβεννὺς ἕτερος πῦρ κρείττων καί δυνατέτωρος. διό λέλεκται παρά μωϋσεῖ· καί ἐν ψαλμοῖς· · καί πάλιν·. οὗτος δέ καί αὐτός ὁ σωτήρ δηλόω πῦρ, λέγων·; οὗτος πᾶς γίγνομαι, ἐπεί ἔκλινεν οὐρανός καί καταβαίνω. οὐ εἷς δέ οὐρανός ἔκλινεν, ἀλλά ὁ πᾶς ὅσος ποτε εἰμί. ὁ γάρ ταπείνωσις ὁ ὕψος αὐτός καί ὁ κένωσις ὁ θεότης δηλόω διά ὁ ἐρῶ. ἐμφατικώτατα γάρ ὁ κατάβασις αὐτός ἔκλινεν οὐρανός σωματικώτερος ὁ κάθοδος αὐτός σημαίνω.. ὁ μέν οὖν ὁμίχλῃ καί ὁ ὁ λεληθός καί ἀπόκρυφος παρίστησι ὁ κατά ἄνθρωπος αὐτός οἰκονομίας· ἐπάνεισι δέ λοιπός ὅθεν καί παρῆν· εἰς οὐρανός τε ἀνῄει καί μετά ὁ · καίτοι μή σύν αὐτός καταβάς· δίχα γάρ ὁ χερουβιμ ἔκλινεν οὐρανός αὐτός καί καταβαίνω. ἐν δέ ὁ ἔπανοδος λέλεκται· μετά οὗ ἀνείληφεν σῶμα. καί ἐπειδή ἀναβαίνω οὕτω(ς) θεωρέω αὐτός ὁ δύναμις ὁ θύς περί αὐτός γίγνομαι ἐδορυφόρουν αὐτός ὁ ἄνοδος ἐπιβοῶσαι καί λέγουσαι·. πληρόω δέ οὗτος κατά ὁ καιρόν, κατά ὅς φημί ὁ γραφή ὁ πρᾶξις ὁ ἀποστόλων·. ὁ ἀφανής καί λανθάνω ὁ σωτήρ διατριβήν, ὅς σύν ἄνθρωπος εἰσέτι καί νῦν ποιέω μετά ὁ ἀνάληψις, διδάσκω λέγων·. οὐ λανθάνω γάρ ὁ πᾶς, ὅπως σύνειμι ἡμεῖς κατά ὁ λέγω ὑπό αὐτοῦ·. δέ αὐτοῦ σημαίνω οὐ ἕτερος ἤ ὁ ἅγιος ἐκκλησία αὐτοῦ· ἐν ὅς κατασκηνῶω ἐπαγγέλλω, εἰπών·. ἐπειδή δέ καί ὁ περί αὐτός προφητεία σκοτεινής εἴρηνται καί ἐπικεκρυμμένως, εἰκότως ἑξῆς λέγεται·. ἀπό ὁ τηλαυγήσις ἐνώπιον αὐτός ὁ νεφέλος διέρχομαι, χάλαζα καί ἄνθρακες πῦρ. ὅτι γάρ νεφέλη ὁ προφήτης καί ὁ ἐκ αὐτός φέρω ὑετόν, δηλαδή ὁ προφητικός λόγος, ὁ πνεῦμα ὁ θεῖος εἴωθε ὀνομάζω, διδάσκω ἠσαΐας ἀλληγορικῶς ὁ λαός προσειπὼν, καθά εἴρω, καί νεφέλη μηκέτι εἰς αὐτός ὑετός φερούζω. διδάσκω ἐν ὁ πάρειμι ὁ λόγος ὁ μετά ὁ ἀνάληψις ὁ σωτήρ διά ὁ αὐτός δύναμις καταπραχθέντα, σαφής δέ ὁ ἄνοδος αὐτός παρέστησε διά ὁ πρόκειμαι εἰπών·. πῶς δέ ὁ ἀνώτερος κλίνω ὁ οὐρανός καί καταβάς, εἰ μή πάντως ἀνεληλύθω; ὅσπερ ἐδηλοῦτο διά τοῦ·. οὐκοῦν ἀποδέδεικται κατεληλυθώς, εἶτα μετά ὁ ἀνεληλυθώς, εἶτ ’ ἐκ οὐρανός βροντή καί ἑξῆς ὁ ἀναγεγραμμήν πράττων κατά ὁ ἐχθρός αὐτός. πρῶτος μέν. ὡς γάρ ἐπί ὁ αἴγυπτος κατά ὁ ἕβδομος πληγή εἴρηται· καί οὗτος πᾶς γίγνομαι, ἵνα ὁ λαός ὁ θεός ἐλευθερία ὁ ὑπό αἰγύπτιος δουλεία τυγχάνω δυνάω. ὁ αὐτός τρόπος καί ἐνταῦθα ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ὁ ὑπό ὁ ἄθεος εἰδωλολατρεία καί ὁ πονηρός δαίμων ὑποταγή ἐλευθερόω, κατά ὁ νοητής αἰγύπτιος ἠφίει ὁ ἐπί ὁ χερουβὶμ ἀνίπτημι κύριος. οἱόμαι δέ ὁ κατά ὁ ἀσεβής τιμωρητική δύναμις ὀνομάζω. δύναμις τοίνυν τιμωρός καί κολαστικαί ὁ βούλημα ὁ κύριος ἀφανός ἐξυπηρετούμεναι κατά ὁ δαίμων ὁ ὁ πολύθεος πλάνη ἐνεργούντων πᾶς αὐτός ἐλαύνω. διό σχεδόν πᾶς αὐτός ἐκλείπω ὁ χρηστήριον, καί ὁ μαντεῖος κατελύθησαν· ἔρημός τε αὐτός καθίστημι ὁ ναοί· σεσύληται ὁ ἀφιερώμυ ἀόρατος καί ἀφανής δύναμις ὁ κύριος οὗτος πᾶς μετά ὁ εἰς οὐρανός ἄνοδος διαπραξαμένου. οἰκουμένη νοήσω ὁ ὁ σοφία ὁ θεός δύναμις, διά ὅς καί πάλαι ὁ σύμπας κτίσις θεμελιόω, καί μετά οὗτος στερεόω ὁ, ὅστις οὐ σαλευθήσεται. εἰ δέ καί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ οἰκουμένη ἐθέλω νοέω, δέ αὐτός πρῶτος μέν ὁ ἀρραγής καί στερεά πέτρα, ἐφ ά ὅς ᾠκοδόμηται κατά τό·. · ἤ κατά ὁ ἀπόστολος, περί ὅς διδάσκω αὐτός λέγων· · εἶτα μετά αὐτός ὁ ἐκκλησία προφητικοὶ καί ἀποστολικοὶ λόγος κατά ὁ ἀπόστολος φήσαντα·· οὐ ἄν ἐκτός βάλος ὁ ἀλήθεια. ταῦτ ’ οὖν · ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ πάλαι ἐπισκοτούντων ὁ ὁ ψυχή ἡμεῖς ὄμμα πρός ὁ μή ὁ θεῖος βλέπω ἐκ πούς μεταστάντων καί ὁ ἀποδοθεῖσι ὁ κύριος πεφευγότων τε ἀπό ἐπιτιμήσις κύριος καί ἀπό ἐμπνεύσις πνεῦμα ὀργή αὐτός. εἰκότως οὖν ἐλευθερόω οὗτος ἡμεῖς καί ἀναβλέψαντες ὁ πηγή ὁ ὕδωρ θεάομαι, καί πωπτεύω. καταποθέντα γάρ αὐτός καί ληφθέντα ὥσπερ αἰχμάλωτος ὁ ὁ ὅλος θεός καί πατήρ ὁ ἑαυτοῦ υἱός. πόθεν δέ αὐτός λαμβάνω, ἑξῆς διδάσκω λέγων·. φημί γοῦν καί ἐν ἑξηκοστός ὀγδόῳ ψαλμῷ·ς. οὗτος τοιγαροῦν ἀκόλουθος καί ἐν ὁ προκειμένος εὐχαριστέω, φησί·. τις δέ ὁ ὕδωρ, ἐπιφέρω σαφής εἰπών· καί οὗτος δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εὐαγγελίζω αὐτός, ἐλευθερία δέ ὁ ἀπό ὁ ὁ πάλαι κατακεκρατηκότων αὐτός γίγνομαι. ἤδη μέν, φημί, ὁ ἐξομολογήσεώς ἐγώ καί ὁ προσευχή καί ὁ ἱκετηρῖος ἐπακούω μέλλω γάρ ἐγώ περιτρέπω καί μέγας πτῶμα ὑπομένω, εἰ μετά ὁ ἁμαρτία εἰς παντελής ἐξέπιπτος ἀποστασία αὐτός παρίστημι ἔρεισμα ἐγώ καί, ὁπηνίκα, ὁ ἑαυτοῦ προφήτης ναθὰ πέμπω ἔλεγχός ἐγώ ἐπάγω ὁ ἁμαρτία καί ἀνώρθωσεν. ἀλλά ἐκ καί εἰς εὐρυχωρία κατά ὁ σύμμαχον· στενοχωρηθέντα γάρ ἐγώ καί μικρός δεῖ ἀπογνόντα ἑαυτοῦ ὁ σωτηρία ἐρύω καί εἰς πλατυσμός ἐξάγω, ὡς κατά πλάτος δύναμαι ἐμαυτοῦ ἀναλαμβάνω καί ὁ ἐμαυτοῦ θεραπεία ἐπιμέλεια ποιέω. πλήν ἀλλά καί παντελής, φησίν, δίδωμι ἄφεσις ὁ ἁμαρτία κατά ὁ προφητευόμενος καιρός ὁ ἑαυτοῦ παρουσία. καί οὗτος ποιέω εὐεργετέω ἐγώ ὁ κύριος,· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ὅτι βούλομαι ἐν ἐγώ· οὐ γάρ ἄν ἐπεστράφη οὐδ ’ ἄν ὁ ἔλεγχός ἐγώ προσήγαγεν οὐδ ’ ἄν ὁ προφήτης ἑαυτοῦ πρός ἐγώ ἀποστέλλω, εἰ μή σῶμαι ἐγώ ἐθέλω. εὖ δέ οἶδα καί ἀκριβῶς πείθω, ὅτι κατά ὁ καιρός ὁ δικαιοκρισία αὐτός οὐ μνημονεύζω ἐγώ ὁ ἁμαρτία καί ὁ τολμηθέντων ἐγώ ἐν ἡμέρα ταλαιπωρία ἐγώ. ὁ γάρ ἄλλος ἐγώ πρᾶξις ὁ ἐν ἀρετή καί δικαιοσύνη, ὥσπερ ἐν τρυτάνη καί ζυγόν ἀντιπαραλαμβάνω καί ἀντιστέω ὁ ἁμαρτήμα ἐγώ κατά πολύς πλεοναζούζω εὑρίσκω ὁ γίγνομαι ἁμάρτημα. διό ἐγώ οὐ κατά ὅς ἁμαρτάνω ἤδη γάρ ἀνταπαδωμκάνω μετέρχομαι ἐγώ κατά ὁ πάρειμι βίος διά ὁ καταλαβουσῶν ἐγώ συμφοράω, κατά δέ ὁ λοιπός πρᾶξις ὁ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἑαυτοῦ δικαιοκρισία, καί ὁ χείρ ἐγώ κατά ὁ καθαριότης ὁ ἀμοιβή ποιήσεται· ἀπέπλυνα γάρ ὁ πρότερος αὐτός ἐγγενόμενον ῥύπος. διεξέρχεται ἑξῆς καταλέγω τὶς εἰμί ὁ αὐτός, καί ὅπως ἀπεκάθηρα ἑαυτοῦ ὁ χείρ, ὅτι φυλάσσω ὁ ὁδός κύριος καί οὐ ἠσέβησα ἀπό ὁ θεός ἐγώ, ὅτι πᾶς ὁ κρίμα αὐτός ἐνώπιον ἐγώ καί ὁ δικαίωμα αὐτός οὐ ἀφίστημι ἀπ ά ἐγώ.. ἐπεί τοίνυν οὗτος ἐπορισάμην ἐμαυτοῦ, φησί, μετά ὁ ἁμαρτία καί τοσοῦτος συνάγω ἐμαυτοῦ θεραπεία, εἰκότως πάλιν ἐπαναλαμβάνω ὁ αὐτός ἐν δεύτερος λόγος φημί· ὅτι διά ὁ προλεχθέντα ἀντί δέ ὁ ὁ σύμμαχος ὁ ἀντικρύ ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐκδίδωμι. ὐ γάρ ἄνθρωπος ὀφθαλμός ἐσπούδαζον ὁ ἐμαυτοῦ καθαριότητος δείκνυμι οὐδέ ὥστε ἀρέσκω ὁ πολύς, ἀλλά ἀντικρύ ὁ αὐτός ὁ κριτός ὀφθαλμός πᾶς ἐποιούμην σπουδή ὁ ἐμαυτοῦ καθαρότητος. μήποτε προφητικῶς μέν ἤ, κατά ὁ ἀκύλας, πένης ἤ, κατά ὁ σύμμαχος, πρᾶον ὁ χορός αἰνίττω ὁ ἀποστολικόν· ὑπερήφανος δέ ὁ πάλαι ἐπαίρω, ὁ ἀρχιερύς καί διδάσκαλος καί ἄρχω ὁ ἐκ περιτομή λαός; ὅς πάλαι ὀφθαλμός ὑπερήφανος κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς κεχρημένος ταπεινόω ὁ θεός ἐν πᾶς σώζω ὁ ἑαυτοῦ καί πένης καί πρᾶον ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀπόστολος τε καί μαθητής λαόν· ζητέω δέ ὁ λύχνος ὁ δαυιδ εὑρίσκω ἐν ἑκατοστός τριακοστός πρώτῳ ψαλμός φερόμενον ὁ. λύχνος δέ ἕτοιμαζομαι ὁ χριστός ἐκ σπέρμα δαυιδ, τις ἄν γίγνομαι ἤ ὁ γέννημα ὁ κατά σάρξ γίγνομαι ἐκ διαδοχή δαυιδ, ὅς κέχρομαι ὁ χριστός ἐν αὐτός γίγνομαι καί ὁ ὁ δύναμις αὐτός μαρμαρυγή καί ὁ φῶς ὁ ἀνατολή πᾶς ἐξέλαμψον ἄνθρωπος; διό καί ἐν ὁ προκειμένος προφητικῶς φημί ὁ δαυιδ·. σύ γάρ αὐτός, φησίν, ὁ κύριος ὁ φῶς ὁ ἀληθινός τυγχάνω ἑνωθείς ποτε ἀπορρήτως ὁ ἐκ ἐγώ γενησομένῳ λύχνῳμι, αὐτόν· ἀλλά καί ὁ ἐγγενόμενός ἐγώ ποτέ σκότος τότε παντελής περιελέω, ὡς μηδέ μνήμη αὐτός ἀνίημι ἐπί ὁ ἐμός διάνοια. εὖ δέ οἶδα, ὅτι καί ὁ παρά σύ δύναμις καί ἰσχύς καταξιωθεὶς ἐπιβήσομαι ὁ ἐν οὐρανός τεῖχος ἐν ἀσφαλής τε γίγνομαι, τότε ὁ παρά σύ τεύξω σωτηρία, ἤ· καί ὑπερπηδέω πᾶς ὁ ὁ ἐχθρός ὀχυρώματα καί ὁ φραγμός καί ὁ, ὅς περιβάλλω ἐγώ εἰς ὁ ἀποκλεῖω σπεύδω. διά ὁ προκειμένων ὁ ὁ θεός εἰμί ἀποφαίνω, τουτέστις ἀνεπίληπτος ὁ διοίκησις αὐτός καί ὁ ὁ πρόνοια οἰκονομία. ἀλλά καί ὁ λόγιον αὐτός πυρόω, τουτέιμι βεβασανισμείς καί δεδοκιμασμένα·ς οὐ εἰμί τε αὐτός ἐπισκέφω οὐδέ ἀλλότριος ὕλη παρεμβεβλημένον τὶς ἐν αὐτός εὑρίσκω, ὁποῖος ὁ παρά ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος τυγχάνω, μετέχων μέν τὶς ἔσθ ά ὅτε φαντασία, πᾶς δέ ἀθεότη καί δυσσεβεία πληρόω. τίς οὖν διδάσκω; ὡς · καί ὅτι οὐ εἰμί ἄλλος θεός ἤ μόνος ὁ ἡμέτερος κύριος οὐδ ’ εἰμί κραταιός ἄλλος ἤ ὁ θεός ἡμῶν· καί διά οὗτος εἰκότως μηδείς ἕτερος εὑρισκομένου ὁ δύναμαι ἵστημι πρός τοσοῦτος καί τοιοῦτος. οὐ ἀπρακτός, φησί, καί ἀργός προΐσταται καί ὑπερασπίζω, ἀλλά καί αὐτός συμβαλλομένων ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία διά ὁ ἀγωνίζομαι καί ὁ ἐχθρός καταπολεμέω. οὕτω(ς) γοῦν καί ἐγώ ὁπλίζω ὁ ἑαυτοῦ δύναμις, ὁ θνητός καί ἀνθρωπίνη ἐγώ ἰσχύς ὁ ἑαυτοῦ χάρις δυναμοῖ, ἵνα ’ ὥσπερ ἀνήρ ὁ ὀσφῦς περιεζωσμένος ὁ ἐκ αὐτός χορηγουμένη ἐγώ δύναμις στῶ πρός ὁ πολέμιος. ἀλλά καί ὥσπερ εἴρηται·μι· οὕτω(ς) κατά εἰκών καί κατά ὁμοίωσις αὐτός καί ἐγώ βούλομαι εἰμί, καί διδασκαλία καί παραινέσεσις καί παντοίος μαθήματα, τουτέιμι ὁ ζωή καί ὁ βίος καταρτιζόμενος. ἀντί δέ ὁ ἀκύλας τέλειος ἐκδέδωκεν. ἔτι δέ πρός οὗτος καί · περί ὅς ἐλάφω πολύς ἐν ὁ ἱερός πρᾶγμα φέρω λόγος. ἐπί σχολή δέ ἄν τὶς ὁ προτεθέντων ἐξετάζω εὕρος ἄν αὐτός ὁ νόος ἀναφερόμενον ἐπί ὁ ἅγιος ὁ θεός ἀνήρ ὁ ἀναιρετικός πᾶς ἑρπυστικός καί ἰοβόλος ζῷον. ἐπεί καί ὁ τοιοῦτος φύω ὁ φύσις ὀφιοκτόνος εἰμί καί ἀναιρετικὴ πᾶς ἑρπετός. ὀρεινοβατὲς δέ ὁ ζῶονς καί δρομικός ὡς καί ὁ ἅγιος ὁ θεός ὁ ἄνω σκοπέω καί μή ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὁ ὑψηλός διώκω πόθος ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία. ὁ πρός ὁ ἅγιος τοίνυν ὁμοιότης ἑαυτοῦ καί ὁ δαυῒδ ὁ ὁ θεός χάρις ἀνατίθημι λέγω ἑξῆς·. εἰ γάρ καί ὁ μάλα ἕτερος καθέλκω ἡμεῖς καί καταβιβάζω ἐπί ὁ βάθος καί ὁ κοιλάς ὁ κακία πειρῶνται· ἀλλά ὁ θεός ἡμεῖς, οἷος τις ἀγωνοθέτης διδάσκω ἐγώ ἀγαθός εἰμί δρομέω, ἐπί ὁ κατάλληλον ἡμεῖς ὕψη παρορμᾷ· αὐτός τε ὁ χάρις. οὐ γάρ ἡμετέρα δύναμις ἵστημι ἐν ὁ ἡμέτερος ὕψεσι· φύσις γάρ ἄνθρωπος ψυχή ὁ οὐράνιον εἰμί οἰκητήριον καί ὁ ἐκεῖ ὕψη οὐ ἀλλότριος, ἀλλά οἰκεῖα· διό, φησίν,. ἀκριβῶς γάρ ἐπιστήσω, τίς ποτέ εἰμί ὁ διά πᾶς γραφή προφητευόμενος σωτήριον ὁ θεός, περί ὅς καί συμεών ἐν ὁ εὐαγγέλιον ἔλεγεν·.. τάχα δεξιός ὁ θεός εἰμί δύναμαι, ἐν ὅς ἐστερέωσε ὁ οὐρανός μονογενής λόγος. σύμμαχος δέ ἐξέδωκε· καί ὁ ὑπακούω ἐγώ αὐξάνω ἐγώ. ὁ δέ ἀκύλας· καί πραότητός σύ ἐπλήθυνέ ἐγώ.., κατά ὅς ἐκ κακία εἰς ἀρετή καί ἐκ αἰσθητός ἐπί νοητός καί ἀπό ὁ πάρειμι εἰς ὁ μέλλω αἰών διαβαίνω, · κατά ἀρχή γάρ στενὰ καί ἐπίπων φαίνω ὁ ὁ τεθλιμμένη ὁδεύω ὁδόν· ὑπεράνω αὐτός ὁ προκοπή γίγνομαι πλατυνθέντα αὐτός ἐθεασάμην. ὁ γάρ ἄνω ὁ προκοπῶν γίγνομαι ὁ ἐπί ἐφθακένος, οὐκέτι αἴσθω ὁ στενότητος ὁ πόνος καί ἱδρώτων ὁ ἐπί ὁ προκοπή ἐν εὐρυχωρία γίγνομαι.. εἰ διηνεκῶς ἐν ὁ πονέω ἐτέλουν, κἀν, τουτέστι ὁ ἔσω ἄνθρωπος ὁ σκέλη· ἐπειδή μετά ὁ ὑπέρ ἀρετή καμάτους ἀνάπαυλος διαδέχω,, ἀλλά ἰσχυροποιέω, ὥστ ’ ἄν εἰπεῖν·. ἀλλά καί ὁ ἰησοῦς ἕπομαι ἐπακολουθεῖ ὁ αὐτοῦ· ἐκ αὐτός ὁ πατέω ὁ τετριμμένη ὑπό ἰησοῦς ὁδός ἰσχυρός κτᾶται ὁ ἴδιος, ὡς ἔργον φάναι·. ἐπαναλαμβάνω ὁ μνήνῃ ὁ εἰς αὐτός εὐεργεσίας ὁ θεός καί ὅσος ἐχθρός καί πολέμιος περιγέγονε διά ὁ ὁ θεός βοήθεια. καί οὗτος δέ ἐγώ, φησίν, παρά ὁ σός χάρις ὑπάρχω ὁ μή στενοχωρηθῆναί ἐγώ ὁ πούς καί ὁ μή δικτύοις ὁ ἐχθρός καί ὁ σκανδάλον ὁ ὑπό αὐτός προβεβλημένος περιπαρῆναι. οὗτος γάρ πᾶς περιαιρέω σύ αὐτός ὁ θεός ἐγώ ὁμαλή καταρτίζω ἐγώ ὁ πορεία. ὁ δέ νοήσω ἐπαξῖος ὁ προφητικός πνεῦμα, ὁ ὁ σωτήρ πρός ὁ ἀπόστολος ἐπαγγελία μνησθείς, διά ἑός πρός αὐτός ἔλεγεν·. εἶπον ἀνωτέρω·, ἐνταῦθα καί ὁ ἔργον ὁ ἀποτέλεσμα διδάσκω λέγων· · ὁ ἐκ μετάνοια ἄρτι ὁ ἔχθρη ἀπαλλαττόμενοι διά ὁ μηδέπω ὁ ἐπί ἀρετή παρρησία ἔχω τεθείω ὁ ἰησοῦς νῶτος ὑπό ὁ πατρός· οὕτω(ς) γάρ καί ἀκολουθέω αὐτός ὀπίσω γίγνομαι δύναμαι. τάχα δέ καί οὗτος ῥηθείη· ὁ σπουδαῖος παρρησία πρός ὁ θεός κεκτημένος ἐνώπιον κύριος παρίσταται· ὁ δέ φαῦλος ὀπίσω ἐκβαλλόμενος διά ὁ ἴδιος κακία τεθήσομαι ὁ κύριος. ἐπεί γάρ πρότερος αὐτός ὁ φαῦλος ἔστρεψαν πρός αὐτός νῶτον καί οὐ πρόσωπον αὐτός, καί αὐτός ἀποστρέφω αὐτός αὐτός ἔχω. εἰ δέ καί πᾶς δίκαιος οὗτος λέγω, ἐρῶ, ὅτι ὁ μοχθηρός δύναμις εἰς πρόσωπον ἔρχομαι βλάπτω ὁ ὁρῶντης διά πᾶς εἰμί εἰδεχθεῖς· εἰς δέ ῥιφέντες οὐδείς δύναμαι ἐπί οὗτος τεκταίνω κατά τό·. νοήσω, ὅπως ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐχθρός ὁ θεός καί λεπτοποίζω ἐπιστήζω, ὅπως ὁ ἐλέγχους ὁ ἀποδεικτικός ὁ ὁ ἀσεβής κοσμικός σοφίαν καί ὁ νομιζόμενον αὐτός πλοῦτος πᾶσάν τε αὐτός ὁ δόξα καί ὁ πρόσκαιρος ζωή μηδείς διαφέρω ὁ καταφυσωμένος καί διασκεδαννυμένου ἀπό γῆ παρίστης. προφητικός δυνάμει συνορέω ὁ μέλλος ὁ δαυιδ δύο τάγματα διά ὁ λόγος παρίστησιν· καί ὁ μέν εἷς εὔχομαι, ὁ δέ ἑτέρου καταξιωθῆναι· ἐπεί δέ σαφής ἑός εὔχομαι συγκαταλεχθῆνη, ὁ ἔθνος εἰμί παρίστης αὐτός λέγων·, δῆλος ὡς ὁ ἕτερος τάγμα ὁ λαός ὅς ῥυῴζσ ηὔχετο οὐδέ ἕτερος εἰμί ὁ ἐκ περιτομή λαός, τούτης γάρ δηλωθέν εὔχομαι. ἔνθα ἐπιστήσω, ὡς οὐ διέβαλλεν αὐτός ὁ εἰδωλολατρείας οὐδέ ὁ ἄλλος πλημμελείας καί παρανομίας, ἀλλά ὁ. ὁράω τοίνυν οὗτος ἀναφέρω προφητικῶς ἐπί ὁ ὁ ἰσραήλ ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμός γενομένη, ὅς πᾶς ὁ λαός ἐποιήσημι κατά ὁ καιρός ὁ πάθος αὐτός, ὁπηνίκα πιλάτης προσφωνήσαντος, ᾐτήω ἀπολυθῆναι μέν ὁ βαραββᾶς, ὁ δέ ἰησοῦς ἀπολέμι περισσῶς τε ἐβόων καί κράζω ὁ ἑαυτοῦ ἀντιλογὶαν ἐνδεικνύμενοι, ὅτε καί εἰρηκότος πιλάτου·. · ἀποκρίνω ὁ λαός εἶπεν· ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἐγώ. τοῦτ ’α οὖν αὐτός ὁ θειός πνεύματι προθεωρήω ὁ δαυιδ εὔχομαι, ἵνα μήποτε αὐτός ὁ ψυχή μετά ὁ θάνατος συγκαταριθμέω ὁ ὁ θεός δυσσεβείᾳ. διό ἔλεγεν·, καί προίω ἑξῆς πάλις φησί·. μέν γάρ αὐτός ὀνομάζω διά ὁ ὁ γένος διαδοχή καί ὁ σπέρμα ὁ ἐκ ἀβραάμ· δέ καλέω διά ὁ τρόπος. μεταβάλλω δέ ἐπί ὁ ἕτερος τάγμα λευκότας ὁ ὁ ἔθνος προαναφωνής κλῆσις καί ὁ μέλλουσαν παρά αὐτός ὁ ἔθνος ἀπονέμω καί ὁ τιμήν· διό φησι· ὅς ὁ ἀποτέλεσμα καί ὁ ὁ λόγος ἔκβασις διά ὁ ἐνεργείας θεωρουμένη ὁ ἁγίου πνεύμα πιστόω ὁ πρόγνωσις. τίς γάρ ὁράω κατά ὅλος ὁ ὁ ἀνθρώπος οἰκουμένη παρά τε βαρβάροις καί παρά ὁ ἕλλην, ὁ ἔθνος πάις, παντοίᾳ γλώττη καί φωμῇ ἄνω καί κάτως ὁ μνήμῃ περιφέρω ὁ δαυίδ αὐτός τε τοὔ νομα τιμάω καί ὁ αὐτός φωνή περιέποντα ἐν πάσα ὁ χριστός ἐκκλησία ὁ ἐκ ἔθνος συγκεκροτημένον λαός, ὅς οὐδέποτε γνώριμος ἔχω ὁ δαυίδ δουλεύω ὁ δαυὶδ ὑμνῳδία καί ὑπακούοντα καί συνυπηχέω ὁ πρόπαλη ὑπό αὐτός γραφή παραδοθείση ψαλμῳδία, οὐ ἄν συνομολογήζω ἀλήθεια ὁ προκειμένος; δύναμαι δέ οὗτος καί ἐκ αὐτός λέγω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ δαυὶδ πρόσωπος ἀνειληφότος ὁ ἐκ σπέρμας αὐτός γενησομένος, περί ὅς μυρίαι πρός αὐτός γεγόνα ἐπαγγελίαι. εἰ γάρ καί ταπεινόω ἑαυτοῦ κλίνω οὐρανός καί καταβάς, ἀλλά ὑψηλος εἰμί κατά τό·.. ὁ μέν γάρ ἀπειθέω λαός καί ἀντιλέγω ἐπάξω ὁ ἐκδικέω καί ὁ τιμωρία εἴρηται· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὁ θεός ὁ παρέχω τιμωρία ἐμοί· ὁ δέ ἕτερος τάγμα, περί ὅς ἀνώτερος εἴρηται·μι· οὗτος ὁ ὑποταγή ὁ ὑπό αὐτός χαρίζεται. διό ἐπιλέγω κατά ὁ σύμμαχον· καί ὑποτάσσω λαός ἐπί ἐγώ. οὗτος καί ῥύστη ἐγώ, φημί, γίγνομαι ἐκ ἐχθρός ἐγώ ὀργίλω, καί ἐκ ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ ὕψωσέ ἐγώ, ὁ δέ αὐτός καί ἀπό ἀνήρ ἀδίκος ρρύζω ἐγώ. διά ὅς σαφής παρίστησιν ἐχθρός τὶς ἑαυτοῦ καί ἀνθεστηκότας· καί παρά οὗτος ἕτερος τὶς ἀνήρ μεστός ὡς ἀληθῶς πᾶς ἀδικία. σημαίνω δέ ὁ λόγος διά οὗτος προφητικῶς ὁ ἄρχω ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὁ προδότης ἰούδας πᾶς ἀδίκος χείρων γίγνομαι, ὅτι δή τοιοῦτος ἀξιωθεὶς παρά ὁ σωτήρ ὁ ἐναντίος αὐτός μείψαμαι.. μεγαλύνων ὁ σωτηρία ὁ βασιλεύς αὐτός καί ποιέω ἔλεος ὁ χριστός αὐτός δαυῒδ καί ὁ σπέρμα αὐτός ἕως αἰών. ἐπί ὁ ἕτερος μεταβαίνω, ὡς ἄν εἶπον τις ὁ δεξιός τάγμα, καί εἰμί ἔργον αὐτός καί ὀφθαλμός παραλαβεῖν· ὥσπερ ὁ δαυῒδ μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία, ὥσπερ εἰσέτι καί νῦν ζάω καί σύν ἄνθρωπος πολιτευόμενος, διά ὁ ἑαυτοῦ γραφή ᾠδός τε καί ὕμνος ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ψάλλω ὁ θεός ὁ ὅλων· καί ὁ ἐκ σπέρμα διά αὐτός γεγονώς, οὗ εἰς πρόσωπον ἀναφέρω ὁ πρόκειμαι, ὁμοίως κρείσσων γίγνομαι ὁ ἐπιβεβουλευκότων αὐτός εἶπον ἄν· ἐκεῖνος μέν οὖν καταλείπει· ὁ δέ χάρις ὁ ἐκ αὐτός καί ὁ ἀλήθεια πᾶς ὁ ἔθνος μεταδίδωσιν· εἰσέτι τε καί νῦν πανταχοῦ γῆ αὐτός πάρειμι καί μέσος ὁ εἰς αὐτός ἠλπικότων ἵστημι ὁ πατήρ διά ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία ἐξομολογεῖται· διό φησι· καί ὁ πάρειμι ψαλμός ὁ εἰς ἀγαθός τέλος παραπεμπόντων τυγχάνει· ἀλλά καί εὐχαριστήριος ἀναγράφῃ ᾠδὴ ὁ ὁ ἐχθρός καταγωνισαμένος ἐπινίκιος εἰράη. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· ἐπινίκιος ᾠδὴ ὁ δαυιδ. ἀλλά καί διά ὁ ἀνακέομαι ὁ ὁ νίκη δωρουμένῳ θεός κατά ὁ ἀκύλας ὁ νικοποιόν μελῴδημα λέλεκται. διδασκαλία περιέχω ὁ ὁ θεός μεγαλουργία παραστατική. ἐπειδή γάρ ὁ ἀφανής καί ἀόρατος ὁ ἀσωμάτου καί ἀγενήτου καί θεϊκός οὐσία διά ὁ μή σάρξ ὀφθαλμός καταλαμβάνω, ὁ ὁ ὄμμα ὁ ψυχή πεπηρωμένοι ὁ ὁ εἰμί ὑπάρξις ἐκβεβλήκα ἀθέοις στόμασιν ἀποφηνάμενοι μή εἰμί θεός μηδέ ὑπάρχω τὶς κρείσσων ὁ ἐν σῶμα ὁρωμένων· αὐτομάτῳ δέ καί ἀλόγῳ συντυχία εἰκῆ καί μάτην ἐκ οὐδεμιός αἰτία ὑποστῆναι ὁ πᾶς κόσμον· ἀναγκαίως ὁ πάρειμι λόγος διά ὁ ψαλμῳδία ἀποδεικτικῶς καί μετά δημιουργική ὁ ὅλος δύναμις ὁ θεολογία παρίστημι τοιοῦτός τὶς λογισμός διεξιών. θνητός μέν φύσις μικρός τυγχάνω καί ἀσθενής λογισμός τε ἄνθρωπος δειλός καί ἐπισφαλέω ὁ ἐπίνοιος ἡμῶν· διό πολύς ὅσος ἀποδέομεν ὁ κατά ἄξιος ὁ θεός δοξολογία. οὐδέ γάρ ἄνθρωπος φωνή οὐδέ γλώττῃν σάρξ καί χεῖλος δύνασθαί ποτε νομίζω ἐπάξιος περί θεός λόγος ἀποδίδοσθαι. εἰ δέ χρή διδασκαλία ἐνεργής καί μέγας αὐτός τε πρέπω ὁ θεός ἐπακούω, εἰ τις ἔρρωται ὁ ψυχή ὁ αἰσθητήριον, συντεινάω ἑαυτοῦ καί διεγειράω πρός ἀκρόασις ἐπαξίως ἀναφωνουμένη ὁ ἀπειρομεγέθων δύναμις ὁ θεός, ὅς αὐτός προφέρω ὁ ὁ σύμπα περιέχοντες οὐρανός ὁ ἑαυτοῦ κτίστης καί ποιητής ὁ ὅλος θεός ᾠδή καί δοξολογίης ἀνυμνοῦντες. αὐτός γάρ ὁ ἄνω πᾶς καί ὁ ὑποβεβηκότος στερεώμα ὑπερκείμενοι οὐρανός οὗ σύμπασαν περιειληφότες ὁ αἰσθητός καί πνευματικός κτί ὁ δόξα θεός οὐ ἑλληνικός φωνή φθεγγόμενοι οὐδ ’ ἕτερος τις διάλεκτος χράω, αὐτός δέ ἔργον διά ὁ ἑαυτοῦ κόσμος καί ὁ εὐρύθμος καί ἐναρμονίου καί πανσόφος στάσις ὁ αἴτιος αὐτός ὁ τοιᾶσδε κινήσις ὁ ἀπειρομεγέθη δύναμις ἐκδιδάσκουμι. · καί·. ὁ οὖν ὁ οὐρανός νομίζω δίχα τὶς δημιουργικός λόγος καί θεία ἄνευ δύναμις ἑαυτοῦ ὑποστήσαμαι καί ὁ τοσόσδε μέγεθος καί ὁ τοιόσδε σχήμας ὁ τε εὐσταθής καί εὐτάκτου κινήσις ὁ αἰτία ὁ σῶμα αὐτός προσγράφος, ἄφρων καί ἀσεβής. διό ὁ ἔμφρων νόος κτέομαι προσήκω συνομολογέω μονονουχὶ φωνή ἀκούω ἔργον βοάω αὐτός ὁ οὐρανός ὁ πρέπω δόξα ἀναπεμπόντων ὁ ἑαυτοῦ ποιητής καί δημιουργός θεός. οὕτω(ς) δέ καί ὁ στερέωμα, ὁ δή μωϋσῆς κατά ὁ δεύτερος ἡμέρα ὁ κοσμοποιία γίγνομαι παρίστη· καί οὗτος τοιγαροῦν ὁ στερέωμα, ἕτερος εἰμί παρά ὁ προωνομασμένους οὐρανός κηρύττω ὁ πᾶς καί κέκραγε διδάσκω, ὅτι μή ἐκ αὐτομάτος τοιόσδε ὑπέστη· ἔργον δέ εἰμί καί αὐτός ὁ ὁ ὅλος ποιητής θεοῦ· διό εἴρηται·μι. οἶδα δέ μωϋσῆς πρό ὁ ὁ στερεώμα συστάσις οὐρανός πρότερος ὁ ἡμέρα γίγνομαι λέγων·. ἑξῆς δέ οὖν μετά ὁ ποίησις ὁ πρῶτος οὐρανός φῶς εἰσάγω δύναμις καί γένε ἡμέρα τε διδάσκω ὁ φῶς καλέω γίγνομαι τε πρωΐανν φημί καί ἑσπέρα, ἡμέρα εἷς. εἶτα δεύτερος ἡμέρα ἄρχω ὁ ὁ στερεώμα εἰσάγω ποίημι. οἶδα δέ ὁ γραφή καί πλείων οὐρανούς· διό φησιν· · καί πάλιν· · καί ἀλλαχοῦ εἴρηται·μι. καί ὁ στερέωμα καλέω οὐρανός καί ὁ σωτήρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἐπαγγέλλεται καί ἐν ὁ εὐχῇ διδάσκω εἰπεῖν·, καὶ,. διδάσκω καί διδάσκω ὁ ἐθέλω παιδεύομαι, ὅσος τις εἰμί ὁ σοφία ὁ ἄρρητος καί ἀπερίληπτος δύναμις ὁ ὁ διαστήμα ὁ χρόνος καταμετρήσαντος αὐτός θεός. εἰ μέν γάρ μηδείς εἰμί ὁ καί οὗτος ὥρα καί χρόνος καί καιρός διατάσσω, ἀπρονοήτῳ δέ καί ἄλογος κινέω κατά τὶς σύμβαμα τυχιμαῖος ὑφεστῶτος ἦν· χρή δήπου μή ὁ ἴσος διαστήμα ὁ ἡμέρα διά πᾶς ὁ αἰών ὑφεστάναι, ἤ συγκεχυμένος αὐτός εἰμί ὁ καιρός καί ὁ νύξ δέ ὡσαύτως εἰκῆ καί ὡς τυγχάνω φέρω. ἀλογία γάρ ἀδελφή ἄταξιος, καί ὁ τυχιμαίον ἕπομαι σύγχυσις· ὡς ἔμπαλιν πᾶς εὐταξία ἡγεῖται λόγος ἁρμονία τε καί συμφωνία ἡγεῖται σοφία. ὁ τοίνυν οὗτος πρός ἀλλήλων ἀμοιβός καί ὑποχωρήσω, ποτε μέν ἡμέρα μηκυνομένων, ὑποχωρουσέω δέ αὐτός νυκτής, ποτέ δέ ὁ νυκτής ὁ προδεδανεισμένον χρέος κατά ὁ ὁ ὥρα αὔξησις ἀπολαμβανουσέω, μονονουχὶ φθέγγω καί λαλούς μέγας φωνή ὁ πανσόφος διατάγω ὁ ὁ ὅλος μαρτυρέω θεός καί κηρύττουσις ἄνθρωπος ὁ ὁ θεός γνῶσιν· οὕτω(ς) δέ κεκραγόσιν αὐτός ἔργον ὁ ὁ ἡμέρα καί ὁ νυκτής φωνή ὁ ἐπαΐω αὐτός δυναμένω ὡς μηδείς ἀκοή λανθάνω ὁ διδασκαλία αὐτός. πληρόω γοῦν ὁ σύμπας ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ὁ εὐρύθμος καί ἀμοιβαία αὐτός χορείας· διά ὅς λέλεκται· εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτῶν· δῆλος δέ, ὅτι ὁ ἡμέρα καί ὁ νυκτής ὁ τε διηγουμένω ὁ ὁ θεός δόξα οὐρανός καί ὁ ὁ ποίησις ὁ χείρ αὐτός ἐξαγγέλλοντος στερεώμα. ἔνθα δέ γενομένῳ ἐγώ θαυμάζω ἔπειμι, ὅπως ὁ ἱερός ἀπόστολος τό·, ἐπί ὁ μαθητής καί εὐαγγελιστής καί ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀναφέρω ἐν ὁ πρός ῥωμαῖος ἐπιστολή. ἐφίστημι δέ ὁ νόος ὁ ἀποστολική λέχω σφόδρα ἀκριβῶς εὑρίσκω αὐτός καταχρηστικός τρόπος εὐκαίρως ὁ παράθεσις πεποιημένον· οὐ γάρ ὥσπερ ποτέ μέν ἔφη·, ποτέ δέ, · καί πάλιν· · καί αὖθις· · οὐ οὕτω(ς) καί ἐπί τοῦ·, ἐρῶ μετά προσθήκη ὅμοιος ὁ προεκτεθεῖσιν. εἰ γάρ τις τοιοῦτος προφήζω εἶπον, τάχ ’α ἄν τις λάβω ὡς βεβιασμένος ἐκδεξαμένου ὁ ἐν ὁ ψαλμός ῥῆσιν· νυνί δέ ἁπλόος φράσος φαίνω συγχρησάμενος ὁ ἀπό ὁ ψαλμός παραθέσει· διό λέγω τὶς αὐτός κατακεχρῆσθαι εὐκαίρως καί ὠφελίμως καί εὐρύθμως ὁ μαρτυρία. πρός ὁ ἐρῶ ὁ ὁ θεός δοξολογία διδάσκαλος καθέστηκεν ὁ ἥλιος, οἷος δεσπότης καί μέγας βασιλεύς νόμος ἀπαράβατος τηρέω. οὐ γάρ ποτέ ἄλλος τρέπω παρά ὁ ὁρισθεῖσαν αὐτός πορεία τολμάω οὐδ ά ὑπερβαίνω ὁ ὅρος ὁ κατά οὐρανός διατάξεως· ἀλλά ἐκπορεύομαι μέν ὄρθριος, ὥσπερ ἐκ ἄδυτος καί ἀβάτης νυμφών προϊών, ὡραϊσμένος δέ οἷος νυμφίος καί ὁ ὁ φῶς ἠγλαϊσμένος ἄνθει· ἐπειδάν ὁ ὁρίζων ὁ ἀνατολικός ὑπερβῇ, ὁ σύμπαντα διιππεύω κόσμος ἀκοπιάστως ὁ οἰκεῖος ἐξανύω δρόμος. κυκλόω δέ κυκλέω οἷος τις γίξ ἰσχυρός ὁ ἀλκή καί ἄμαχος, ὥσπερ ἐκ νύσσα ἄρχω ἀπ ά ἄκρον κέντρου ὁ κατά ἀνατολή ὁρίζοντος διατρέχω νυχθημέρῳ εἷς ὁ σύμπα κόσμος ὡς μηδείς ἀνεπαίσθητος εἰμί θέρμη. οὗτος δέ ἐνεργέω δουλεύω ὁ ὁ ποιέω αὐτός νεύματι καί τεθεικότος ἐν ὁ στερεώματι. διό εἴρηται·μι. ὅσπερ σαφής ἐρῶ λευκότερος ἡρμήνευσαν ὁ λοιποί· ὁ μέν ἀκύλας εἰπών·τῷ ἥλιος τίθημι σκήνωμα ἐν αὐτοῖς(·) ὁ δέ σύμμαχος· ὁ ἥλιος τάσσω σκηνή ἐν αὐτοῖς· ὁ δέ θεοδοτίων· ὁ ἥλιος τίθημι σκήνωμα ἐν αὐτοῖς· ὁμοίως δέ καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ἐκδίδωμι. ἐν γάρ ὁ προλεχθεῖσιν οὐρανός καί ἐν ὁ ἀποδοθέντι στερεώματι ὁ ὁ ἥλιος σκήνωμα καί ὁ οἰκητήριον τίθημι ὁ θεός κατά ὁ λελεγμένος παρά μωϋσεῖ· · διά οὗτος δείκνυμι ὁ ἥλιος καί μονονουχὶ βοῦς, μή αὐτός εἰμί ἑαυτοῦ κύριος μηδ ά ἐλεύθερος τυγχάνω, γνωρίζω δέ ὁ καί ἑαυτοῦ καί πᾶς δεσπότης. οὗτος δέ πᾶς περιείληφεν ὁ ὁ θεός νόμος ὑπέρ ἐπιστροφή ὁ ψυχή. μαρτυρία γάρ πρῶτος περιέχω καί δικαίωμα καί ἐντολή. ἔπειτα οὗτος ἅπας ἐπήρτησεν, ὥσπερ βακτηρία ἐπιστρεπτικήν, ὁ φόβος, καί ἐπί πᾶς ὥσπερ κορωνίς ὁ κρίμα ἐπιτίθημι ὁ θεός. ἕκαστος δέ ὁ ἐρῶ ἰδίωμα συνῆψε· ὁ μέν κατά πᾶς γενικῷ ὠνομασμένῳ νόμος ὁ ὁ ψυχή ἐπιστροφήν· ὅπως δέ ἐπιστρέφω ψυχή διά ὁ ἑξῆς παρίστησι μαρτυρία πιστός εἰπών, διά ὅς ὁ ἐν χριστός ἔπειτα καί οὗτος ἰδίωμα προστίθημι ὁ εἰμί αὐτός καρπός τε ὁ μεταλαμβάνω παρέχω ὁ εὐφροσύνη. καί ἐπί οὗτος ἐντολή κύριος, ὅς καί αὐτός ὁ ἰδίωμα παρίστημι φέω αὐτός καί ὁ ὁ ψυχή. ὁ δέ συνῆψεν ὁ, καί ὁ ὁ διαρκής καί αἰώνιος ζωή. καί ἐπί πᾶς καί μετά πᾶς προστίθημι, συνῆψέ τε αὐτός ὁ καί ὁ. ἀντί δέ ὁ, ὁ ἀκύλας ἐξέδωκε· καί γε ἀπό ὑπερηφάνω συντήρησον ὁ δοῦλος σύ. σφόδρα ἀναγκαῖος καί οὗτος ἐκπέμπω ὁ εὐχή, ὡς ἄν ῥυσθείη ἀπό ὑπερηφανία. ἐπειδή γάρ ὁ κατορθέω παρέπεμαι τις λογισμός πολλάκις ὑπερήφανος ἐπαιρομένη καί χαυνουμένη ὁ ψυχή, ἐφ ά ὅς ἑαυτοῦ συνοῖδεν ἀγαθοῖς· εἶτα ὁ ὁ ὑπερηφανία περιπεσέω κακός, ἄλλος τρόπος τραχηλίζομαι καί καταπίπτω ὡς διά οὗτος φάσκω ὁ ἀπόστολον· · ἀναγκαίως προειπών· καί φύλαξ ὁ ὁ θεός ἐντολή ἑαυτοῦ λέγω ἱκετεύω ῥυσθῆναι ἀπό ὑπερηφανία, καί ἐπιλέγει·ν. τέως μέν γάρ ἐπί ὁ πάρειμι εἰ καί φύλαξ ἐμαυτοῦ λέγω ὁ ὁ θεός παραγγελμάτων, ἀλλά ἐπεί οὐδέπω συνοῖς ἐμαυτοῦ κεκαθαρισμένῳ ἐκ ὁ κρυφίων ἐγώ, ἔτι δέ ἀγωνιῶ καί πεφρόντιξ, ὡς ἄν ῥυσθεία ἀπό ὑπερηφανία, εἰκότως φημί, ἅτε μηδέπω ὁ τέλειος καθορθώω. τότε ἀκριβῶς γιγνώσκω ἐμαυτοῦ ἄμωμον, καί τότε ἀπό μέγας καθαρισθήσω ἁμαρτία, ἐπειδάν μήτε ὁ κρύφιά ἐγώ κατακυριεύσω μήτε λογισμός ὑπερήφανος καταδουλόω ἐγώ, ἤ πονηρός δαίμων. εἰμί μέν ὁ δαυῒδ ἀνάκειμαι ὁ ψαλμός κατά ὁ προγραφή. ἐπίστηζω δές, μήποτε ὡς πρός ὁ ἱστορία εὐχή τις εἰμί αὐτός συνεργός ὁ ὁ δαυῒδ ἱκετηρία δεομένου τε καί ἀντιβολοῦντος διά προσευχή τυγχάνω θεός σωτήρ πρός ἐχθρός καί πολέμιος παραταττομένου. ἔοικα γάρ εἰμί αὐτός οὗτος πράττω χορός ἅγιος ἄγγελος ἤ καί θεοφιλός ἀνήρ, αὐτός δή ὁ ἱερόν καί λειτουργέω ὁ θεός, ὁ πρόκειμαι πᾶς συνεύχω αὐτός καί λέγειν·, καί ὁ ἑξῆς· ὁ τε δέ. ἀπαρκέω γάρ αὐτός ὁ ἐπίκλησις καί ὁ προσηγορία πρός ἄμυνα πᾶς ἐναντίον. οὗτος δέ οὐ μόνος ὁ δαυιδ, ἀλλά καί πᾶς ὁ κατά ὁμοίωσις ἐκεῖνος ὁ διά εὐχή ἀναπέμπω ὁ θεός νοερά καί καθαρά θυσία, δύναμις ἅγιος καί ἄγγελος ἱερός χορούς, ἔοικα ἄν εἰμί συνεύχομαι καί ἐπεύχω. ἀπό ὁ διαψάλματος προφητεύω αὐτός ὁ πρότερος ἐπευξάμενοι, καί προαναφωνέω ὁ μέλλω εὐαγγελιζόμενοι. τίνα δέ οὗτος; αὐτός, φασίν, οὗτος, ἑός ὁ λογική θυσίας προσανήνεγκαν, δώω σύ πάντα ὅσος κατά διάνοια ᾐτήσω, ἐφαμίλλως ὁ καρδίᾳ σύ παρασχόμενός σύ ὁ ἐκ αὐτός εὐεργεσίας. εὖ δέ εἰμί, ὅτι ὁ αὐτός, ἐπεί οὐ ἀλλότριον αὐτός τυγχάνω ὁ βεβουλευμένα σύ, τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ περί σύ χρηστός καί ἀγαθός τέλη ὡς καί ἡμεῖς ὁ ἔμπροσθεν συνευξαμένους σύ καί ἀπευξαμένους συναπολάβλω ὁ ἀγαθῶν· γοῦν μεμαθήκα γάρ καί ἔγνωμεν ἐκ ὁ ὁ ἁγίου πνεύματος ὑποβολή, ὡς προελεύσω ἐκ σός ὁ δαυὶδ γέννημα πάντων ἀνθρώπος σωτήριον. ἐφ ά ὅς ἡμεῖς ὁ νῦν καί οὗτος λέγω τότες ὁ σωτηρίου ἐπιφανέντος· οὐ σύ μόνος, ἀλλά καί ἐγώ ἅμα σύ, ἐπεί δέ καί ὁ ἐαἰτήματά σύ θεός ἄξιος τυγχάνω. θάρζω καί πέπεισο ἀκριβῶς, ὅτι καί οὗτος πάντα ἐπινεύζω ὁ σός εὐχός δωρήσεταί σύ ὁ θεός,. δέ χείρ καί πᾶς ὁ σωτήριος καί δεξιά πρᾶξις ἐν δυναστεία. δύναμις γάρ καί σημεῖον καί τέρας ὁ εἰς ἄνθρωπος ποιέω εὐεργεσία. ἐπικαλεσόμεθα. ἀλλά γάρ ὁ πεῖρα ὁ πρᾶγμα γένοιτ ’ ἄν ἔλεγχος ὁ κρείσσων. ὁ μέν γάρ σύ ἐχθρός πείθω πίπτω ὁμοίως ὁ φαραώ ἐπί ὁ ἐρυθρά θάλασσα καταποντωθέντι· ἡμεῖς δέ ὁ ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁπλίζω καί σύ ὁ ὁ θυσία ἀναπέμπω ὁ εὐχή συναγωνιζόμενοι ἀναστησόμεθα καί σύ ὁ κατά ὁ ἐχθρός νίκη ἀραμένου. ἀλλά οὗτος μέν εἰμί, φημί, καί νῦν κατά ὁ καιρός ὁ ὁ ἀποδοθές σωτήριος ἐπιφάνεια. τότε γάρ μάλα πᾶς ὁ ἀντικείμεναι δύναμις καί ὁ ἀφανής καί ἀόρατος ὁ θεός πολέμιος, διά αὐτός ὁ σωτήριος τροπούμενοι, πίπτω. πᾶς δέ ὁ ὁ σωτήριον παραδέχομαι ὁ πάλαι αὐτός πτώμας διαναστήσονται. διό περί αὐτός συμεών ἔλεγεν· · πτῶσις μέν δηλαδή ὁ ἐχθρός αὐτός καί ὁ πολεμίων· ἀνάστασις δέ ὁ πάλαι πίπτω, διά αὐτός δέ ἔγηγερμαι. καί οὗτος μέν τότε γενήσεται· νῦν δέ, κύριε,. εἰς αἴσιος τέλος καί ὁ πάρειμι ψαλμός ἀναπέμπω ὁ ἐν αὐτός λελεγμένα ἐπιγέγραπται · ἀλλά καί ἐπινίκιός εἰμί ᾠδὴ κατά ὁ σύμμαχον· ἤ καί ὁ νικοποιῷ μελῴδημα περιέχω κατά ὁ ἀκύλαν· διό καί ὁ ἐχθρός καί ὁ πολεμίων ὁ θεός ὁ ὄλεθρος διεξέρχεται. οἱόμαι καί οὗτος λέγω ὁ πρόκειμαι ἐκ ὁ καί ὁ πρό οὗτος ὁ δαυῒδ ἐπευξαμένω. μανθάνω γοῦν νῦν ὁ δαυῒδ ἀπό ὁ πρός αὐτός γίγνομαι χρησμός ὁ περί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός προελευσομένου σωτήριος καί ὁ ἐν ὁ σωτήριον δύναμις ἐπί οὗτος εὐφρανθήσεται καί ἀγαλλιάσεται σφόδρα. καί οὗτος γε θαρσέω ὁ τε ἐχθρός διά οὗτος περιγενόμενος σύ ὁ νικοποιῷ θεός ὁ βραβεῖος ὁ νίκη ἀνατίθημι. χαίρω τε καί ὑπερβαλλόντως ἀγάλλω ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή ὑπό σύ διασωζόμενος· καί οὐ οὕτω(ς) ἐπί ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία ἀγαλλιᾷ, ὅσος ὅτι παρά σύ ὁ σωτήριον αὐτός προσγίνω. καί γάρ ἐπιθυμάω ὁ παρά σύ σωτήριον καί περί οὗτος ὁ χεῖλος ἑαυτοῦ ἐν ὁ πρός ὁ θεός εὐχός ἱκετηρία ἀναπέμπτω, οὐ ἐκπεσέω ὁ ἐλπίς οὐδέ στερηθήσω ὁ αἰτήμα, ἀλλά κατά εὐχὰςς παρέχω τευξόμες ὁ ἐπιθυμία. εἰς ὁ δαυὶδ ἐξείληφεν ὁ προκείμενα. εὐφραίνω γάρ αὐτόν, φησίν, ὁ θεός ἐν χαρά, ἐπειδάν πρόσωπον πρός πρόσωπον ὁ αὐτός δόξα ἐπόπτης αὐτός καταστήσημαι. διό φημί ὁ σύμμαχος· χαροποιάω αὐτός ἐν εὐφροσύνη παρά ὁ πρόσωπον σύ. ὁ γάρ καιρός ὁ δικαιωτηρίος, ἐπειδάν ὁ πρόσωπον ὁ μέγας βασιλεύς μέσος ἵστημι ὁ δαυῒδ ὁ σωζομέν θεάσω καί ὁ τίμιος λίθος ὁ κεφαλή ἐστεμμένος δόξα τε καί μεγαλοπρεπεία κεκοσμημένος ἐνθέας χαρά καί οὐράνιος εὐφροσύνη πληρόω. ὁ προλεχθείω ἐπαγγελία θεσπίζω ὁ λόγος ὁ δαυῒδ ἀκόλουθος ὁ αἰτία διδάσκω, διά ὅς ὁ τοσοῦτος τυγχάνω. τις δέ εἰμί ὁ αἰτία ἀλλά ἐλπίς ὁ ἐπί ὁ κύριος, διά ὅς ἔλεος τυγχάνω ὁ παρά θεός ὁ ὕψιστος ἐλπίς οὐ ἀποπεσεῖται οὐδέ σαλευθήσεται ὁ ἐρρωμένη οὗτος στάσεως;. λέγω οὗτος πρός ὁ θεός ὑπό ὁ ὁ εὐχή ἀναπεμπόντω, ὁ καί φασίν· εἰ καί ὁ μάλα οὗ ἑαυτοῦ ἐχθρός σύ ὁ θεός καθίστημι, ὁ ἀνακειμένω σύ ψυχή καί ὁ ἅγιος πᾶς ὁ σύ προσῳκειωμένος ἐκπολεμέω οὐ παύονται· ἀλλά οὐ διαφεύξοντης ὁ ἄφυκτός σύ χείρ καί ὁ ἀήττητός σύ δύναμις. τέως μέν γάρ εἰς ὅσος γυμνάζω ὁ σός οἰκεῖος ὥσπερ ἀθλητής ἐπετράπησαν ὁ ἐχθρός σύ ἐπαίρονται· πλήν πρός ὀλίγος ἐπαρθέντης αὐτός οὐ εἰς μακράν ὁ σός χείρ καταλήψεται, καί ὁ σός δεξιός φεύγω θηρεύσω. τίς δέ ποιέω καταλαβοῦσα;. ἐν ὁ γάρ ὁ ἐπιλάμψεως, ἐν ὅς ὁ σεαυτοῦ δείκνυμι βασιλεία αὐτός ἑαυτοῦ ὁ ὁ κακία πῦρ συνάξαντης, ὁ κατά ἑαυτοῦ κόλασις ἐξάφω ποιήσεις· ὅπως αὐτός ἑαυτοῦ γένοιντο. ὁποῖος πάσχω ὁ ἐν ὁ νόσος ὁ σῶμα πυρέττοντες· μηδείς γάρ ἔξωθεν ὑποκαίοις, ἔνδον ὁ ἐκ ἑαυτοῦ ἐπάγομαι. οὕτω(ς) οὖν καί καί, φησί,. διό λεχθήσεται πρός αὐτούς·. ὁ εἰρημένη ἐκδοχή οὐ πάντως ἀληθής· διαδοχαὶ γάρ γίγνομαι μυρίος ἀσεβής καί ἀθής ἀνδρῶν· πολλάκις δέ καί πονηρός πατήρ υἱός θεοσεβεύς καί θεοφιλεύς ἀπεφάνθησαν. σπέρμα δέ ὁ ἀθή καί καρπός ὁ ἀσεβής, ὁ λόγος αὐτός καί ὁ διδασκαλία καί ὁ ἄθεον δόγμα μετά ὁ τελευτή αὐτός ἐν ἄνθρωπος ἀποφανθέντα τυγχάνω. ὅς δή ὡς ἀγαθός ὁ θεός ἀπωλεία καί ἀφανισμός παραδίδωσις, ἵνα μήτε καρπός ὁ ἀσεβής μήτε σπέρμα αὐτός περιλείπηται. ὅτι τίθημι αὐτός νῶτον ἐν ὁ περιλοίποις σύ ἑτοιμάω ὁ πρόσωπον αὐτός. πάλιν παρατίθημι ὁ αἰτία, διά ὅς οὗτος πάσχω λέγων·. ἀντί δέ ὁ ὁ σύμμαχος· ὅτι συνέφραξα κατά σύ εἰς κακός. εἰ γάρ καί ἄνθρωπος δοκέω πολεμέω, ἀλλά ἐπεί μή διά εὔλογω αἰτία μηδέ διά τὶς πρᾶξις ἄτοπος ἐκεῖνος ἐπεβούλευον, διά δέ μόνος ὁ εἰς σύ εὐσέβειαν· εἰκότως εἶπον ἄν τὶς αὐτός σύ ὁ θεός ἐπιβεβουλευκέναι καί πᾶς ὁ μηχανάς, ὅς βουλεύω, κατά ὁ σός ὅσιος κατά σύ ὁ θεός μεμηχανῆσθαι. διό δή ὁ προλεχθέντα αὐτός καταλήψεται οὐδέ ὁ σός διαδράναι δύναμαι χείρ. ὁ μέν γάρ μηχανάομαι καί πᾶς πράσσω ἀθέος φρόνημα κατά σύ ὁ θεός βουλευόμενοι· σύ δέ αὐτός ἐπιστρόφους ἐποίω καί φυγάς ὡς ὁ νῶτον παραχωρέω ἐλαυνάο ὑπό ὁ σός ὀργή. ὁ ὁ ψαλμός προγραφή πᾶς ὁ ὑπόθεσις ὁ ἐν αὐτός φερομένων ἐν ὁ καιρός ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἐγώ ἀνατίθημι. διό ἐπιγράφει·. ὁποῖος δέ εἰμί ὁ, αὖθις ὁ εὐαγγελιστής παραστήσουσιν· ὁ μέν λουκᾶς ὧδε γράφων· ὁμοίως δέ καί ὁ λοιπός εὐαγγελιστής λέγω. ὁράω, ὅπως ὁ ὁ κατά ὁ καιρός ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἐγώ πληρόω; διό ὁ πᾶς οἰκονομία ὁ σωτήριος πάθος ὁ ἀνάστασις αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀνατίθημι καί εἰς αὐτός ἐκεῖνος ὁ τέλος ὁ προφητεία ἀναπέμπω διά ὁ λέγω προγραφῆς·. καί πῶς γάρ οὐ μέλλω ψαλμός εἰμί ὁ ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἡμεῖς περιέχω προφητεία καί ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ σύστασις καί ὁ ἔθνος ἅπας ὁ κλῆσις ὁ τε γενεά καί ὁ τεχθησομένου λαός ὁ πρόγνωσις; ἐπί οὗτος γάρ ὡς ἐπί μέγας ἀγαθός συγχαῖρος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ψαλμῳδία ποιέω. μή προσκειμένου δέ ἐν ὁ ἑβραϊκῷ ὁ, ὁ δή κατά μόνος ὁ ἑβδομήκοντα πρόσκειμαι ὁ πρῶτος στίχῳ, ἀκριβῶς καί ὑπό ὁ φωνή ὁ σωτήρ ἡμεῖς παραλέλειπται. καί θέα, τις τρόπος ἐν πᾶς οὗτος οὐδαμοῦ ἐμνημόνευσαν ὁ λοιπός ἑρμηνευταί· οὐδέ γάρ ἥρμοζε ἐφαρμόζω ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς προσώπῳ,. ὑπέρ τε ὁ κλαυθμός καί θρῆνος ἄξιος πράσσω ἐν ὁ λαός, ὑπέρ δέ ὁ ἀπόστολος ἑαυτοῦ ἰούδας ὁ ἐξολισθήσαντος καί ὁ οἰκεῖος ἄξιος ἀποπεσόνς, ὀδύρομαι διετέλω βοῶν· ὁ ὀδυρμός. ὁ γάρ λόγος, φησίν, ὁ ἐμός ὁ ὑπέρ ὁ λαός πάντοτε γίγνομαι ὁ ἐμός σωτηρία μακράν γίγνομαι οὐδείς ὀφεληθέντος ὁ λαός ἀπό ὁ ἐκ ἐγώ προξενηθείσης αὐτός σωτηρία. ἀκύλας· ῥήμα βρυχήματός μου· σύμμαχος· ὁ λόγος ὁ ὀδυρμός μου· ὁ πέμπτη ἔκδοσις· ὁ λόγος ὁ βοήσεώς ἐγώ. ἐπί γάρ ὁ ἁμαρτήτος λέγω οὐ εἰμί πλημμελήματα·. ὠδύρομαι δέ ὁ ἀσεβόω λαός καί ὁ ἐκ ἀποστόλω ἰούδας πεσόντα· οὐδείς γάρ, φησίν, ὠφελήθησαν ἀπό ὁ ἐκ ἐγώ σωτηρίας. οὗτος δέ περί ἡμεῖς ἐξομολογούμενος ὁ σωτήρ λέγει· οὕτω(ς) δέ ἐγώ βοάω οἶδα, ὅτι εἰσακούσῃ· μετά ὑποστιγμός γάρ ἀναγνωστέος. καί νύξ δέ κεκράξω οὐ ἄνοια ἐγώ λογιζομένης, ὅτε ὁ περιεστηκότα εἰμί σκυθρωπά. ὁ πολύς ἐν ὁ περιστάσις σκοτιζομένων ὡς καί αὐτός οὗτος τίς δεῖ κράζω πρός θεός λέγω ἀγνοεῖν· ἐπίσταμαι γάρ ἐγώ, τίς ἕνεκα περί ἐγώ νυκτερινός κατάστασίς εἰμί. καί μήν ἐν πᾶς ὁ ἅγιος σύ ἐνοικέω ἀεί σύνειμι αὐτός καί πάντοτε αὐτός εἰσακούω. ἐν οὗτος γοῦν καί ἔπαινος γίγνομαι εἴωθης ὁ ἰσραήλ, τουτέστις πᾶς ἅγιος. εἰ δέ ἐν πᾶς ὁ ἅγιος κατοικέω ὁ θεός, πολύς μᾶλλον ἐν ὁ αὐτός μονογείνω, καί μειζόνως αὐτός εἰσακούσω. καίτοι, φησίν, οἶδα σαφής ὡς ἅπας ἡμεῖς ὁ πατήρ ὁ σός βοηθεία θαρσέω οὐ ἐψεύσθησαν ὁ ἐλπίς καί εἰς ἐπικουρία σύ καλέω ὁ σός πρόνοια ἀπήλαυσαν. ὁ πᾶς μέν ζῷον εὐτελέστατος καί ἀσθενέστατος εἰμί συμβαίνω, ὑφίσταμι δέ ἀπό φθορά σωμάτων· ἀφανιστικός δέ εἰμί καί φθαρτικόν, ὅς δέ ἄν ἐφάψομαι. μιμνήσκω δέ οὗτος ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγων· διά ὅς ὁ προφητεία σκώληξ ὀνομάζω καί ὀλιγοστός λέγω διά ὁ εὐτελὲς καί μικρός ὁ ζῷον, δύναμις αὐτός μέγας συνῆψεν·ς ἀλοήω ὄρος φάω καί λεπτυνέω βουνός καί ὡς χνόω τίθημι, καί λικμέω. καί διά ὁ πρόκειμαι τοίνυν λέγω ὁ σωτήρ· ἐγώ δέ εἰμί σκώληξ, καί οὐ ἄνθρωπος, ὁ εὐτελής καί ἀσθενής καί ἀπόβλητος καί ἀπερριμμένον ὁ πάθος ἑαυτοῦ παρίστησιν, ὁ τε ὁ ἐναντίος δύναμις ἀφανιστικός. μέλλω γάρ ὑποδὺς ὁ θάνατος καί ἐν αὐτός γίγνομαι ὁ ὁ νεκρός χωρίον δίκη ὁ δύναμις ὁ ἀντικειμήν φθορά παραδίδωμι. καί ἄλλως δέ ἄν εἶπον αὐτός ὠνομάσθαι καί οὐ ἄνθρωπος διά ὁ μή ὁμοίως ἄνθρωπος ἐκ συνουσία ἄρρενος καί θῆλυς ὁ ὁ σάρξ γένε ἐσχηκέναι. κατά τρίτος δέ τρόπος ὁ θάνατος ἑαυτοῦ σημαίνω καί ὁ ἄψυχος νεκρόν· διό ἐπιλέγει··. ὁ γάρ νεκρός οὐ ἄνθρωπος. ἀλλά εἰ μέν εἰμί πάντῃ νεκρός, ἀπήρκει φάναι· ἐγώ δέ εἰμί οὐ ἄνθρωπος· ἀλλά ἐπεί δυνάμεώς τὶς ἀφανιστικός ὁ θάνατος μετεῖχω, εἰκότως ἑαυτοῦ καί οὐ ἄνθρωπος ὠνόμαζεν. γίγνομαι δέ ἀληθῶς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς πᾶς ἀνθρώπος ὄνειδος ὁ ἐπονείδιστος σταυρός ὑπέρ ἐγώ ἀναδεδεγμένος. διό καί ἕτερος προφητεία ἐκ αὐτός πρόσωπον φησίν· ὁ μέν οὖν ἄλλος ἄνθρωπος ἐπονείδιστος αὐτός ἔχω κατά ὁ ὁ πάθος καιρός. ἕτερος δέ τάγμα παρά οὗτος ἐξουδένωμα αὐτός κτέομαι. ποῖος δέ οὗτος ἤ ὁ ἐκ περιτομή λαός; διό ἐπιλέγω ἑξῆς·. διαπαίζω γάρ αὐτός οὗτος καί χλευάζω ἔλεγον·. περί ὁ αὐτός καί ὁ ἑξῆς ἐπιφέρω λέγων· καί οὗτος πληρόω κατά ὁ καιρός ὁ σωτήριος πάθος, κατά ὅς ἱστορέω λέγω ὁ ματθαῖος· παρίστημι, ὅτι οὐ κατά φύσις οὐδέ ὁμοίως ὁ λοιπός ἅπας ἄνθρωπος οὐδέ ὁ λοιπός ζώω παραπλήσιος, ὁ ἐκ ἄρρενος καί θῆλυς συνιστάμενοις καί ὁ ὁ αὐτός γένεσις συνετελεῖτο· ἔχω δέ τις πλέον παρά ὁ κοινός φύσις. οὐ ἄν ἁμαρτάνω ὁ ἄρχω ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ταῦρος πίονω, ἀρχιερής καί γραμματεύς καί πρέσβυς διά οὗτος δηλόω φέω. μιμνήσκω δέ αὐτός ὁ λόγος ἐν ἑξηκοστός ἕβδομος ψαλμός λέγων· ἀλλά ἐνταῦθα σαφής ὁ μέν λαός ὀνομάζω, ὁ δέ ὁ λαός ἡγέομαι. καί ἐν ὁ πάρειμι δέ ψαλμός ἀντί τοῦ· ὁ ἀκύλας· δαμάλαιος ταῦρος πίων. ἠ κατά ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ · ὁ σιτιστός περιέσχος ἐγώ, φησί, καί περιεστοιχίσαντό με· κατά δέ ὁ ἀκύλαν· δυνάσται βασὰν διεδειγματίσαμαι ἐγώ, εἴρω ὁ λόγος αἰνιττομένου ὁ ὁ πιλάτης στρατιωτικός τάξις, ὅς βασὰν ὀνομάζω, ὁ στέφανος ἐκ ἄκανθα πλέκω ἀντί διαδήματος ἐπιτίθημι αὐτός., βοῶντες· ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἡμεῖς ἀκύλας δέ· ὡς λέων, φησίν, ἁλίσκω καί βρυχώμενος· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ὡς λέων θηρεύω βρυχώμενος. ὁ γάρ αἷμα διψάω καί ὁ ἑαυτοῦ τέκνον ἐπισπώμενοι ὁ ὁ σωτήρ αἷμα βρυχωμένου λέων οὐδείς διέφερον. μέν λέγω ὡς ὑπονόμος ζυγόν ἰουδαίους· δέ νῦν διά ὁ κατανόμος ἀκάθαρτος ὁ ἐθνικός στρατιώτας, ὅς παρέδοτο· τοιγάρ ὁ χαναναίᾳ φημί ὁ σωτήρ· · μετά δέ ὁ πάθος ὁ μέν ἐθνικός γεγόνασιν υἱοί, ὁ δέ υἱός ισραηλῖται γεγόνανες κατά ὁ σωτήρ λυγγήσαντες, περί ὅς ὁ παῦλος ἔφη·. ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος εἰς τρεῖς τάγμα διῃρημένος, πρῶτος μέν εἰς ὁ κοινός πλῆθος ὁ ἔθνος, ὅσπερ καλέω ἰσραήλ· ἔπειτα εἰς ὁ ἱερατικόν, ὅσπερ εἰμί οἶκος ἀαρών, καί τρίτος εἰς ὁ ὁ ἱερεύς ὑπηρετικόν, ὅσπερ εἰμί οἶκος λευΐ. ὁ τρεῖς καταριθμέω ἕτερος ψαλμός ἕτερος τάγμα τέταρτος παρά ὁ προερέω εἰσάγω, ὁ. οὗτος δέ εἰμί ὁ ἐκ ἔθνος ἐπί ὁ θεός ἐπιστρέφω. φημί γάρ· · ὁμοίως δέ καί καί ἐπί τέλος δέ. ἀλλά ἐν οὗτος μέν προετάττω ὁ ἐκ ὁ ἰσραήλ· ἐνταῦθα δέ μετά ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ προτάττονται ὁ ἰσραήλ. δεῖ γάρ λέγω αὐτοῦ· · ὁ ὕμνος πρότερος παραδίδωμι ὁ ὁ ἐκκλησία αὐτός. οὗτος δέ εἰμί ὁ ἐκ ἔθνος διά αὐτός σεσωσμένοι· ὅς δή σημαίνω λέγων·. σφόδρα ἀκριβῶς ὁ μέν ἑαυτοῦ ἀδελφός καί μαθητής ὁ ὄνομα διηγεῖσθαι ὁ πατρικός ὡς ἄν κρείττων καί υνατωτέρος ἐπαγγέλλεται·ἐπί δέ ὁ ἐκκλησία αὐτός καί ὁ πλῆθος ὁ λαός οὐκέτι ὁ πατρικός ὄνομα παραδίδωσιν· οὐ γάρ χωρέω οὗτοι· ὕμνος δέ αὐτός διδάσκει· ἔπειτα ὁ σπέρμα ἰακώβ προστάττω δοξάζω αὐτός δεύτερος τάγμα τίθημι ὁ ἰουδαϊκός μετά ὁ ἐκ ἔθνος λαόν· ὅς καί ὀνομάζω οὐ ἰακώβ, ἀλλά σπέρμα ἰακώβ καί ἰσραήλ σφόδρα ἀκριβῶς διά ὁ ἐκ ὁ πατριάρχης γένε. οὐ γάρ διά ὁ ζῆλος ὁ πατρικός οὐδέ διά ὁ πρός ὁ πατήρ ὁμοίωσις ἄξιος εἰμί καλέω ἰακώβ, ἀλλά ὁ σπέρμα ἕνεκα οὗτος ἐχρηματίζω ὁ τρόπος. ἐνταῦθα μέν, φησί, · ὑποκαταβαίνω δέ· ἀλλά ὅτε μέν ἐσθίω, πίων ἐγένοντο· πρό δέ ὁ ὠνομάζω, ὅς ἐπαγγέλλεται βρῶσις χράω ὁ ὑπό αὐτός χορηγηθησομίγνομαι. γάρ, φησί,. οὗτος δέ εἰμί, ὅς καί ἐν ὁ μακαρισμός προτάττω ὁ λοιπός φάσκων· · ὅς καί ὁ ἑξῆς ἐπαγγέλλω λέγων·. ἐπειδάν δέ, φησίν, ὁ, καί ἐμπλησθάω, ἤ κορεσθῶσιν κατά ὁ σύμμαχος, τότε αἰνέσω κύριος ἐκζητοῦντες αὐτόν· δέ ὁ ὑπό αὐτός δίδωμι αὐτός βρῶσις καί μέγας ἔχω καρπός ὁ ἑξῆς δηλούμενον· ζήσω γάρ ὁ καρδία αὐτός εἰς αἰών αἰών. ὁ γάρ ἄρτος ζωή ὁ ὑπό αὐτός χορηγέω αὐτός αἴτιος αὐτός εἰμί ἀθανασία καί ζωή αἰώνιος, καθώς διδάσκω αὐτός εἰπών· · καί πάλιν·, καί ὁ ἑξῆς. ὁράω, ὅπως συνᾴδω οὗτος ὁ ψαλμῷ·; ὁ γάρ σωτήριος φῶς αὐτός ἐπιλάμψαντος ἀναμνησθήσονται, ὡς ἆρα εἰμί τις αὐτός κύριος, ὁ γε ἀληθῶς ὁ ὅλος δεσπότης· ὁ γάρ νενομισμένοι αὐτός εἰμί κυρίου· εἰς ἀνάμνησις δέ ἔρχομαι ὁ σφεῖς δεσπότης ἐπί αὐτός καταφεύξονται· καί ὅς πάλαι ἀπεστράφησαν κατά τις ἐχθρός ἐπιβουλήν, οὗτος κύριος αὐτός εἰμί ἐπιγνώσονται καί πρός αὐτός. ἀλλά ἵνα μή τὶς νομίω οὗτος λέγω περί ὁ ἰουδαῖος ἔθνος, ἀκριβῶς ὁ λόγος προστίθημι, ὡς ἆρα οὗτος πληρόω ἐπί πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνη· εἶτ ά τίς ποιέω ἐνώπιον αὐτός πᾶς ὁ πατριά ὁ ἐθνῶν· ἀνθ ά ὅς σύμμαχος καί ἀκύλας· πᾶς ὁ συγγένειος ὁ ἔθνος, ἐρῶ σφόδρα ἀκριβῶς. ποῖος γάρ ἔθνος οὐ συγγένεια ἔχω πρός ὁ ὁ ὅλος θεός; ποῖος δέ πόλις ἤ ποῖος χώρα ἤ ποῖος οἶκος οὐ ἔχω τὶς ἀφωρισμένους καί ἐξειλεγμένους ὁ θεός; πῶς δέ μέλλω ἀποτίθω μέν ὁ ἑαυτοῦ λανθάνω, ἀνάμνησις δέ ποιέω ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ συγγένειος · πῶς δέ πρός αὐτός, ἐπιλέγω ἑξῆς· ὅτι ὁ κύριος ὁ βασιλεία, καί αὐτός δεσπόζω ὁ ἔθνος. ὁ γάρ πάλαι κρατέω δαίμων καί διάβολος καταλύω, καί μόνος ὁ ὁ ἐπί πᾶς θεός βασιλεία ἐπικρατέω. τάξις οὖν ὁ λόγος καί ἀκολουθίᾳ κέχρομαι πρῶτος φήσας·, εἶτα δεύτερος,, καί τρίτον,. οὗτος δέ πᾶς εἰμί, ὅτι. εἰμί δέ κατά ἕκαστος ἀναστάσιμος ἡμέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς, ὁ καλέω κυριακήν, ὁράω παραλαμβάνω ὁ ὁ τροφή ὁ ἅγιος καί ὁ σῶμα ὁ σωτήριος μεταλαμβάνοντης καί μετά ὁ ὁ δοτήρ καί χορηγός ὁ ζωοποιός τροφή θαυμάζω τε ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα καί κατά αὐτός ὁ πρόχειρος λέξις διά ἔργον πληρόω. ἀντί δέ ὁ· ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος· ὁ λιπαρός ὁ γῆ. σημαίνονται δέ διά οὗτος ὁ ἐκ ὁ οὐράνιος τροφή ὁ ψυχή εὐτραφεύς καί ῥωμαλέω. ἀλλ’. ἐπειδή δέ δεῖ αὐτός, εἰκότως ἑξῆς ἐπισυνάπτω λέγων· · ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας· εἰς πρόσωπον αὐτός κάμψω πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς χοῦς, ἐκδέδωκω. σαφής δέ διά οὗτος καί ὁ σχῆμα ὁ γόνυ κλινόντω ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παρίστημι, ἐν ὅς γόνυ κλίνω καί ὁ μέτωπον εἰς γῆ ἐρείσαντες, οὗτος προσκυνέω ἔθω ὁ τρόπος. εἶθ ’ ἑξῆς εἴρηται·μι. ὁ δή σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος συνάπτω καί εἰπών· ἔμπροσθεν αὐτός ὀκλάσους ἅπας ὁ καταβαίνοντες εἰς κόνιν· ὅς ὁ ψυχή ζῶ, σπέρμα δέ λατρεύω αὐτός. πᾶς γάρ αὐτοί, φησίν, ὀκλάσαντες καί γόνυ κλίνω προσκυνήσουσιν· ὅς ἐλπίς ζήσεσθαι ὁ ψυχή καί ὅς ὁ σπέρμα λατρεύω αὐτός. εἰ δέ ἐκ πρόσωπον ὁ λέγω σωτήρ βούλομαι τις ἀκούω τό·, κατά ὁ ὁ ἑβδομήκοντα ἑρμηνείαν· καί · εἶπον ἄν οὗτος λέγω ὑπό ὁ σωτήρ οὗτος πᾶς ὁ ψαλμός διεξιόντος περί πᾶς ψυχή αὐτός ἀνακειμένη καί περί ὁ αὐτός. δέ αὐτός τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ διά γεννήσις ἅγιος πνεῦμα γεννωμένων αὐτός υἱούς, ὁ καί δουλεύσαντες ὁ αὐτός πατήρ ὁ αἰώνιος καί μακαρία ζωή μεθέξω; προονομάω αὐτός ὁ σωτήρ ἐν τῷ· · τίς ποτε εἰμί οὗτος διασαφεῖ ὀνομάζω καί. ὥσπερ γάρ ὁ γεννώμενα ἀπό σπέρμα ὁ ἀρχή ὁ ὑπόστασις λαμβάνω, ὁ αὐτός τρόπος καί νέος εἰμί καί καινός οὐδαμόθε ἔχω ὁ ἀρχή παρίστησιν, ἀλλά ἤ ἐκ ὁ αὐτός λογικός σπέρμα, ὅς ἐπί γῆ πάρειμι κατεβάλλομαι διά ὁ ἀπόστολος αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ υἱοθεσία. ἀντί δέ τοῦ·, σφόδρα θαυμαστῶς ὁ σύμμαχος· ἀναγραφήσεται ἐν βιβλίον ὁ κύριος μέλλω ἀναγγέλλομαι · ἀλλά ἀνατεθήσω ὁ κύριος βίβλος προφητεία περί καί. μέσος τυγχάνω κατάστασις ὁ ὁ πρόβατον ὁ τε ὁ τέλειος προκοπός καί ὁ ἐν βυθός κακία καλινδουμένω, καί διά οὗτος ἑρπετός καί θηρίοις ἀγρίος παραβάλλω. ὁ μέν γάρ τέλειος γένοιτ ’ ἄν ὁ κατά ὁ εἰκών ὁ θεός καί ὁ ὁμοίωσις αὐτός ὁ ψυχή ὁ κατά ἀρετή τρόπος κεχαρακτηρισμένοις· ὁ καί βασιλεύς ὁ κύριος, ἀλλά οὐ ποιμήν ἐπιγραφόμενος· ὁ δέ ἐκπίπτω οὗτος, ἐκ αὐτοπροαιρέτος δέ διαστροφῆς ἐπί ὁ θηριώδη μεταβεβληκὼς ἕξις, χρηματίσος ἄν καί λύκος ἁρπακτικός. δέ καί καί χοῖρος καί κύων καί ἀλώπεκη ὁ τοιοῦτος εἴωθεν ὀνομάζω ὁ γραφή. ὁ δέ ἐκ ὁ τοιοῦτος καταπτώσεω μεταβάλλω ἐπί ὁ κρείττος κατάστασιν, τέως μέν ὥσπερ ἐν εἰσαγωγή καί προθύρον γίγνομαι ὁ κατά θεός γνῶσις, πρόβατον ἄν εἰκότως κληθείω θεοῦ· προκόφω δέ ἐπί ὁ τελειότερος ἄνθρωπος χρηματίζω. ὅτε γε μήν πρόβατον τυγχάνω ὑπό ποιμήν ὁ διά ἰεζεκιὴλ δηλωθέις δαυίδ, τουτέιμι ὁ ἐκ σπέρμα δαυῒδ σωτήρ ἡμεῖς καί χριστός ἄγω, διδάσκομαι λέγειν·. ὁ δέ αὐτός ὁ νοερά καί καινός τροφή καί πόας ἀντιλαμβάνω ὁ ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος ἐροῦσιν·. πίνω δέ ὁ ὕδωρ ὁ εἰσαγόμενος ἐν χριστός, οὔπω δέ ὁ οἶνος ὁ ὁ ἀληθινός ἄμπελος οἷος τε εἰμί μεταλαμβάνω διά ὁ ἔτι πρόβατον εἰμί, τέως δέ ὁ σωτηρίος τρέφω ὕδωρ, περί ὅς ἐβόα ὁ σωτήρ λέγων· καί πάλιν · καί αὖθις·· εἶπον ἄν·. ἀλλά καί πᾶς ἄχθος ἀποτίθημι ὁ παλαιός ἁμάρτημα, εἶπον ἄν·. ἀναπαύσεως γάρ ὡς ἀληθῶς ἐκεῖνος ὁ ὕδωρ, διά ὅς ὁ βαρύς καί ἐπίμοχσχω φορτίον ὁ ἁμαρτία ὁ πιεζοῦν ὁ ψυχή ἀπορρίπτω τὶς καί πᾶς ῥύπος καί σπίλος καί κηλίς σμηξάμενος δεσμός τε ἀνεθεὶς πολυπλόκω συνῃσθημένος οὗτος ἅπας ἐρεῖ·. εἶθ ’ ὥσπερ ἐκλείπω πάλαι ὁ ψυχή, ἔπειτα διά ὁ ἀποδοθείσης χλόη καί ὁ σωτήριος ὕδωρ ἀναλαμβάνω ἑαυτοῦ καί ὥσπερ ἐκ θάνατος παλινδρομήω φήσει·. οὗτος πᾶς ὑπάρχω ὁ διά ὁ δηλόω δαυῒδ. οὗτος, φησίν, πράττω, ὡς ἄν μή βλασφημέω αὐτός ὁ ὄνομα ὁ αὐτός πρόβατον ἀπολλυμένω ἤ κακός ἄγω. ὁ κοινός φημί θάνατος καί ὁ ὁ ψυχή ἀπό ὁ σῶμα λύσις πρός ἀντιδιαστολή ὁ θάνατος ὁ ψυχή, κατά ὁ εἴρηται·μι ψυχή ἁμαρτάνω, οὗτος ἀποθανεῖται· καί, εἰμί ἁμαρτία πρός θάνατος. οὐ εἰμί γάρ · ἀλλά ἀληθινός θάνατος ὁ ὁ ψυχή ἀπώλεια τυγχάνω. ἐπεί οὖν μεμαθήκασιν, ὡς ἆρα ὁ πιστεύω εἰς ὁ υἱός ὁ θεός οὐ μή ἀποθνῄσκω εἰς ὁ αἰών, ἐμεταβέβηκε δέ ἀπό ὁ θάνατος εἰς ὁ ζωήν, σφόδρα ἀκριβῶς οὐ φημί θάνατος ἔπειμι αὐτός, ἀλλά ἤ ἆρα ταύτῃ δηλόω ὁ κατά ἄνθρωπος κίνδυνος καί ὁ σωματικός θάνατος οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ χωρισμός ψυχή ἀπό σῶμα. πείθω τ καί ὁ σός χάρις οἶδ ’, ὅτι οὐ ἐκπεσοῦμαι ὁ παρά σύ ἐλπίς παιδαγωγούμενος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ ὑπό. οὗτος γοῦν καί αὐτός σύ ὁ χάρις οἰκητήριον κτέω ὁ σός καί ὁ σός ἐκκλησίαν· ἔνθα ὁ διατριβή ποιέω ὡς ἐν οἶκος θεός, ἱερόν καί ἅγιος ναός, μακρότητος ὁ παρά σύ ἡμέρα καί ζωή αἰώνιος τεύξω. ὁ γάρ καί μηδέποτε αὐτός ἐξίστημι μηδέ ἀπονεύω, ἀεί δέ εἴσω περιβόλω ἱερόν ὁ διατριβή ποιέω, οὗτος ἐγώ αἴτιον γενήσεμαι πιστεύω ὁ ἐκ ὁ σός φῶς ὑφισταμένω. ἀντί δέ ὁ, εἰς μῆκος χρόνος ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε ὁ κατά ὁ θεός ζωή ὁ ἀπείρων καί ἀθάνατος σημαίνω. εἰ μή γάρ λόγος αὐτός, φησίν, ἐπεστάτω θεῖος, καί εἰ μή σοφία θεός οὗτος αὐτός ὁ τρόπος, πάλαι ἄν φυσικός βάρος κάτω πού φερομένη κατά βυθός κεχωρήκω. ἀλλά εἰμί ἆρα κρείσσων αὐτός ὁ θαυματουργός καί παραδοξοποιός ὁ ὁ ὅλος κύριος δύναμις ἤ ὁ τοσοῦτος ὄγκος καί ὁ τοσοῦτος ὁ γῆ πλήρωμα ὅλος τε ὁ οἰκουμένη καί ὁ κατοικέω αὐτός ἄνω φέρω μετέωρος ὑπέρ ὁ νῶτον ὁ ὕδωρ βεβούληται. διό αὐτός ἐπί θαλασσός ἐθεμελίωσεν αὐτός εἴρω. οὐ γάρ αὐτός ἑαυτοῦ ὁ βαρύς καί ἄψυχος γῆ ἐπί ὁ βυθός ἐστήριξεν, ἀλλά ὁ πᾶς δημιουργός ὁ ὁ θεός υἱός, ὅς ὁ στερέμνιον καί βαρύς ὁ γῆ στοιχεῖος θεϊκῇ δημιουργία ὑπέρ νώτων ὀχεῖσθαι θάλασσα καί ὑπεράνω ὁ ὑγρός φύσις ἵστημι βούλομαι καί οὗτος αὐτός θεμελιώζω ὁ τρόπος. καί κατά ἕτερος δέ λογισμός παρίστησι ὁ μή αὐτόματος ὑποστῆναι ὁ γῆ μηδέ ὡς τυγχάνω εἰκῆ καί ἀλόγως ὁ τοιοῦτος αὐτός περιβεβλῆσθαι σχῆμα· διό ἐπιλέγει· ἐπί ποταμός ἑτοιμάζω αὐτός. εἰ μέν γάρ ὅλος διά ὅλος λεία καί ὁμαλὴ κατά ὁ σφαῖρα ὁ ἕλλην ὑπάρχω, οὐ ἄν ποτέ ὁ ὁ ποταμός συστάσεω δεκτικὴ ἐγεγόνω οὐδ ’ ἄν εἰς γεωργία ἐπιτηδεία ἐκρέω ἁπανταχόθεν ὁ εἰς αὐτός φερομένω ὄμβρων· ὡς αὖ πάλιν ἐκ ὁ ἐναντῖον, εἰ πλάξ εἰμί εἷς ἡπλωμένη καί ἀνίημι εἰς πεδιάδη χώρα, οὐδ ά οὕτω(ς) συνέστησαν ἐν αὐτός ποταμοί· ὁ τε ἐκ ἀεννός πηγή φέρω ὁ τε ἐκ ὁ χειμερινός ὄμβρος συνιστάμενοι· πάλαι δέ ἄν ἐπικλύω πᾶς οὔτε σπέρμα οὔτε φυτός οὔτε γεωργία ἐπιτηδεία αὐτός παρεῖχον· ἀλλά οὐδέ αὐτός ὁ οἰκήτορσις γίγνομαι ἄν χρήσιμος πᾶς ἐπικλυζομένων καί κατασυρομένων ὑπό ὁ ὁ ὕδωρ πλημμύρα. οὗτος μέν οὖν εἰμί, εἰ μή λόγος τὶς δημιουργικός καί θεός σοφία τεχνικῶς αὐτός τοιόσδε σχῆμα περιβεβλήκει· νυνί δέ οὕτω(ς) κατασκευάζω, ὡς εἰς ὄρος καί νάψ βουνός τε καί φάραγξ ἐσχηματνίομαι ὡς καί ποταμός ὁ ἑαυτοῦ διέξοδος ἀκωλύτως ποιέω ὄρος τε καί ἄλση καί φυτός ζώοις ἀπονέμομαι χώρα τε καί πεδιάδη εἰς οἰκήσης καί γεωργία ἄνθρωπος ἀφωρίσθαι. τις τοίνυν οὐ ἄν ὁμολογέω ἀληθῶς σοφή εἰμί προμηθεία οὗτος; ὁ προλαβέω ὁ μέλλω πρό ὁ πλήρωμα ὁ γῆ καί πρό ὁ συστῆναι ὁ ἐν αὐτός τοιόσδε αὐτός ἐσχημάτισε καταλλήλῳ διαπλάττω τύπῳ, ὡς ἄν ὁ πᾶς γίγνομαι ἐπιτηδεία. ὁ τε πρό τοῦ· κεῖμαι ὁ μελῳδία ἔοικα μεταβολή ποιέω, ἐπεί καί ὁ διάνοια αὐτός. ἐν δέ ὁ λέγω αὐτός λεληθότως καί ἔξοδος αὐτός ᾐνίξατο. εἶτ ’ ἐπεί μή μόνος μέλλω εἴσειμι εἰς ὁ αὐτός βασιλεία, πᾶς ἀναπετασθαίνω ὁ ὁ λόγος παρακελεύομαι διά ὁ μέλλω κληρονομέω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός σύν ὁ υἱός ὁ θεός. πολύς γάρ ἀνέῳξε καί διάφορος ὁ εἰς ὁ οὐρανός εἴσοδος, ἐπεί καί πολύς μονή παρά ὁ πατήρ. ὁράω δέ, εἰ μή ἐν οὗτος λυθείη ἄν ὁ ζητέω ἐν ὁ φάσκοις ψαλμῷ·. ἐνταῦθα γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί ὁ ἀλαλαγμός καί ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ ἀποδίδωμι. ἐν γάρ ὁ εἰς οὐρανός ἀναβάσει ὁ υἱός ὁ θεός ὁ διακονησαμένος αὐτός ἄγγελος ὁ εἰς ἄνθρωπος οἰκονομία προτρέχω αὐτός ἔοικα καί ὁ οὐρανίος πύλη αὐτός παρασκευάζω φωνή τε ἀφίημι καί βοή ἀγγελικός ὁ ἐν ὁ ψαλμός φερομένας· ὅς δή ἀλαλαγμός καί φωνή σάλπιγξ ὀνομάζω φήσας·. ἐπεί μήτε ψαλμός ἐπιγράφω μήτε ᾠδὴ μήτε τις ὁ παραπλήσιος, ἀλλά οὐδ ά εἰς ὁ τέλος ἀναπέμπω ὁ πρόκειμαι, λόγος δέ εἰμί ἐν ἅγιος πνεῦμα ὁ δαυῒδ συγγεγραμμένοι· διό παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ὁ δαυῒδ προγέγραπται· εἰκότως φήσω διδασκαλία περιέχω ὁ πρός ὁ θεός ἐξομολογήσις, ᾗ πρῶτος μέν αὐτός ὁ δαυῒδ χράω, ἔπειτα δέ καί ἐγώ παραδέδωκε παιδεύω ὅπως, χρή νοσήσαις ὁ ἑαυτοῦ θεραπεύω ψυχή διά ἐξομολογήσις. οὗτος φημί ὡσανεὶ ἐπαίρω εἰς ὕψος μεταθείς τε καί μετεωρίω ὁ ὅδε πρᾶγμα ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἄνω τε πλησίον αὐτός ὁ θεός ὁ διαθέσει καθίστημι διά ἀποστροφή μέν ὁ θνητός καί ἀνθρώπινος, ἐπιστροφή δέ γνησία ὁ πρός αὐτός. ἔπειτα φησι· οὗτος ποιέω, οὐ ἐμαυτοῦ θαρρός, ἀλλά ἐπί σύ ὁ θεός ἐγώ πείθω πολύς παρρησία χράω. ὁ πᾶς μέν ὁ αἰσθητός καί ὁρωμένω καταφρονέω, ἐπί δέ ὁ ἀσώματος καί ἀόρατος θεός ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐπαίρω, ὡς ἄν ἴδιος ἑαυτοῦ κτῆμα γίγνομαι ὁ θεός ἐπικαλέω θαρρεῖ· διό λέγει·, ἐπί σύ πείθω. καί ὁ παρά ἐγώ μέν, φημί, οὗτος. λοιπός δέ εὐχή ἐγώ δεῖ καί ὁ παρά σύ ὁ θεός συνεργεία πρός ὁ μή ἐκπίπτω ὁ σκοπός μηδ ’ ὥσπερ ἀπό ὑψηλός ἀκρωρεία πίπτω ἀπορραγῆναι. διό δέω καί ἱκετεύω μή καταισχυνθῆναι μηδέ · οὗτος δέ ἐγώ εἰμί ἐκ ὁ σός ὁ θεός ἐγώ βοήθεια. ὁ μέν γάρ πρῶτος ἐκ ἐμός εἰμί προαίρεσις ὁ ἄγω καί φέρω ὁ ἐμαυτοῦ ψυχήν,ὅπη καί βούλομαι· ὁ δέ δεύτερος ὁ σός ἀντιλήψις καί συνεργεία δέω. μόνος ὁ πρόθεσις μηδέ μεταβάλλω καί μεθίστασθαι ὁ πίστεως· ὁ γάρ εὐρίπιστος καί πᾶς ἄνεμος περιφέρω πάσχω ἄν ποτε ὁ ὁ αἰσχύνη, οὐ μήν καί ἕ λέγω μεμαθηκότες· ὑπομένω ὑπέμεινα ὁ κύριος. ἀντί δέ ὁ ἀνομοῦντες ὁ λοιπός καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ὁ ἀποστατέω, ἡρμηνεύκας· σαφής ὁ παραβάτας καί μή ὁ πρότερος ἑαυτοῦ σκοπός ἐμμένω καταισχυνθήσεσθαι ἀποφηνάμενοι. ὁ γάρ ἀποστασία ἑαυτοῦ καρπός ὑπόκενος εὑρίσκω ὡς ἄν διακενός ἀποστατέω ὁ θεός καταισχυνθήσω... εἰμί δέ ὁ ὁ πρόνοια αὐτός διοικήσω, κατά ὅς ὁ σύμπα διακυβερνᾷ· περί ὅς ὁ θεῖος ἀπόστολος διδάσκω ἔλεγεν·. οὕτω(ς) δέ καί αὐτός εἰμί ὁ κατά μέρος διοικήσω ὁ ὅλος, κατά ὅς ὥσπερ ἐπιπορευόμενος ὁ τε κατά οὐρανός καί ὁ ἐπί γῆ ὁ προνοητικός δύναμις, ἑαυτοῦ καί πορεία ὁ νοέω δυναμένος δείκνυσι· διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· καί ὁ πορεία σύ δίδαξόν ἐγώ. οὗτος δέ ἐγώ διδάσκω ἐπίσετω ἐγώ ὁ ἀλήθεια σύ πρός ὁ μή σφάλλω ψευδοδοξοῦντα καί ἕτερος ἀνθ ί ἕτερος ἐν ὁ ὁ φυσικός θεωρία δοξάζω, ὁποῖος πάσχω ὁ σύ ὁ θεός μή τυγχάνω διδάσκαλος, λογισμός δέ θνητός καί ἀνθρωπίνος καταστοχασάμενοι ὁ πρᾶγμα καί μακράν ὁ ἀλήθεια ἐξακοντισθέντες. διδάσσω δέ παρά σύ, ὅτι μή μόνος κτίστης καί δημιουργός καί θεός ἐγώ τυγχάνω, ἀλλά καί σωτήρ ἐγώ, εἰκότως σύ ὑπέμεινα ὅλος ὁ ἡμέρα, τουτέιμι πᾶς ὁ ζωή ἐγώ μεμαθηκώς, ὅτι πᾶς ὁ σύ οὐ μή καταισχυνθῶ. οὐ ἡγέομαι οὗτος ὁ δαυῒδ τοσοῦτος ἁρμόζω ὅσος ὁ ἐξομολογεῖσθαι ἐπί ὁ πρότερος ἁμαρτήμα ἑαυτοῦ διδασκομένον. οὐ γάρ εὑρίσκω ὁ δαυῒδ ἐν ὁ αὐτός οὐδ ά ἐν ὁ παιδικός ἡλικία, ἀλλά οὐδ ά ἐν γίγνομαι. μήποτ ’ οὖν ὁ διδασκαλία ὡς παρά ἰατρός ὁ νενοσηκών καί ἐν ὁ ὁ ἡλικία ἀκμῇ ἐντός γίγνομαι θεός γνῶσις νεωτερικός ἁμαρτήμα ἐγκαλινδηθεῖ δίκη φαρμάκος παραδίδωμι; ὡς ἄν μανθάνω ξομολογοῖμαι ὁ ἐν αὐτός πεπλημμελημένα ἀνακαλύπτοντες ὁ θεός καί ὥσπερ παλαιός τραῦμα ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἀπογυμνέω αὐτός δεόμενός τε ἴασις καί θεραπεία τυγχάνω διά αὐτός ὁ χρηστότητός σύ, κύριος. εἰμί, φησίν, εὖ διατιθέμενος ὁ πᾶς καί ὁ εὐθύς ὁδός ἀγαπάω ὁ τε σκολιός εἰς εὐθύς ἄγω. διά οὗτος οὐ ἀποστρέφεται οὐδέ παροράω καταλιμπάνω αὐτός φθείρω ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτίαις· ἀλλά οἷος φιλάνθρωπος καί ἀγαθός σωτήρ νοσέω μᾶλλον ἤ ὑγιαίνω ὁ φροντίς ποιέω· καί οὗτος μετάνοια ὑποδεικνὺς αὐτός καί νόμος ὁ ἁρμόζω αὐτός πρός σωτηρία παρατίθημι. εἰμί γάρ τις καί ὁ ἐπιδεδειγμένη σωτηρία, ὁ ὁ ἐπιστροφή καί μετάνοια καί ἐξομολογήσεως, ὡς ἕτερος εἰμί παρά ὁ ὁ τέλειος δίδωμι. γάρ ὁ θεός, ἄλλος μέν δείκνυμι, ἕτερος δέ ὁ ἐπιστρέφω ἐκ ἁμαρτία καί ἄλλος πάλιν ὁ ἐν ἀρετή προκόπτω καί ἕτερος ὁ τελειοτέρος. διό ὁ μέν ὑποδείκνυσιν ὁ δέ κεκριμένως καί αὐτός πρόνοια ποιέω ὡς βελτιόνων· διό καί μακαρισμάω αὐτός ἀξιόω κατά ὁ μακάριος ὁ πραΰς, ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. οὗτος δέ καί. ἀντί δέ ὁ ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ὁδός ἑαυτοῦ φημί. οὗτος γάρ αὐτός ὁ σωτήρ ὥδευσε ὁ κατά ὁ λελεγμένον·. κατά οὗτος οὖν ἄγω αὐτός ὁδηγός αὐτός καί χειραγωγός γίνεται· διόπερ ὡς σοφός νομοθέτης, ἄλλος μέν ἐπιδείκνυσι ὁ, ἕτερος δέ ὁ πράω. πολύς μέν, φησίν,, πλήν ἀλλά ἐν πᾶς προτρέχει· ὁ τε συμπαρορμᾷ ὁ γάρ ὁ εἰμί καί οὐδείς βδελύσσεται ὅς ποιέω· οὐδέ γάρ μισέω τις κατασκευάζω. κατά ἕκαστος τοίνυν ὁ ὁ θεός διοικήσεώς τε καί πρόνοια ὁ αὐτός προτρέχω, ἕπομαι δέ ὁ. ὁ δέ ἐκζητέω ἀσχολουμένω ὁ εἰπών·, ὁ περί ὁ ζητουμένων παραδίδωσις. διαθήκη δέ αὐτός γενικής καί κατά ὅλος ὠνόμασται πᾶς ὁ ἄνθρωπος παραδοθεῖσα θεόπνευστος γραφή. μαρτύριον δέ αὐτός τυγχάνω ἤτοι ὁ προφητικῶς περί αὐτός ἐν ὁ θεῖος γραφή μεμαρτυρημένα ἤ ὁ κατά διαμαρτυρία ὑπό αὐτός ὁ ὁ θεῖος παιδευομένω παρηγγελμήν. πᾶς ὁ ὁ φόβῳς ὁ θεός προσιέναι βουλόμενος θαρρός ἡκέτω εἰδώς, ὅτι αὐτός ὁ κύριος ὑποδεξόμενος οἷος διδάσκαλος μαθητής ὁ βουλόμενον αὐτός πλησιάζω. πρῶτος μέν πολύς ἐπιδείχω αὐτός, ἔπειτα ὅπως δεῖ κατά ἑκάστη ὁδεύω, ὅς ὁποίαν ἕλοιτό τὶς αὐτός ἑαυτοῦ ταύτη βαδίζοι· ὡς γάρ πολύς μονή παρά ὁ πατρί, οὕτω(ς) καί πολύς βίοι ὁ κατά θεός προκοπτόντων. ἕκαστος δέ ἑαυτοῦ αἱρετίζω καί ἐκλέγω, ὅς ἄν θέλος ὁδόν· ἐν ἑκάστῳ δέ βίῳ δυνατός ἀρέσαι θεός. πᾶς ὁ ὁ φόβῳς ὁ θεός προσιέναι βουλόμενος θαρρός ἡκέτω εἰδώς, ὅτι αὐτός ὁ κύριος ὑποδεξόμενος, οἷος διδάσκαλος μαθητής ὁ βουλόμενον αὐτός πλησιάζω. πρῶτος μέν πολύς ἐπιδείχω αὐτός ὁδούς, ἔπειτα νομοθετήω ὅπως δεῖ κατά ἑκάστη ὁδεύω, ὅς ὁποίαν ἕλοιτό τὶς αὐτός ἑαυτοῦ ταύτη βαδίζοι· ὡς γάρ πολύς μονή παρά ὁ πατρί, οὕτω(ς) καί πολύς βίοι ὁ κατά θεός προκοπτόντων. ἕκαστος δέ ἑαυτοῦ αἱρετίζω καί ἐκλέγομαι ὅς ἄν θέλος ὁδόν· ἐν ἑκάστῳ δέ βίῳ δυνατός ἀρέσαι θεός. ὁ μέν ἀκύλας ἀπόρρητος κύριος ἐξέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχος ὁμιλία κύριος· ὁ δέ θεοδοτῖος καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις μυστήριον κύριος. ἐντεῦθεν γάρ εἰς τοσοῦτος ἐλαύνω μακαριότητος ὁ ἄνω προλεχθεὶς ἐκ ὁ ὁμιλία ὁ κύριος καί ἀπόρρητος αὐτός καί ὁ μυστήριον αὐτός γνωστός αὐτός γίγνομαι, καί ὁ ἐν, τοῦτ ’ εἰμί ἐν ὁ θεῖος γραφή, περιεχόνυμι μυστήριον. οὐ διά ὁ κατορθώματον ὥσπερ ὀφειλομένα ὁ σωτηρία αὐτῷ· οἶδα γάρ, ὅτι πᾶς ποιέω ὁ παρά ἐμαυτοῦ ἔτι ὁ σός ἔλεος δέω. διό ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ. σύνοιδα γάρ ἐμαυτοῦ καί ἀβοηθήτῳ καί μή ἐπαρκέω πρός σωτηρία. ἴδιον τε εἰμί πᾶς ὁ θεοφιλός ὁ ἑαυτοῦ κακόω ἐν, ἐν, ἐν στενοχωρία καί διωγμός, ἀλλά οὐ καί ἀγνοοῦσι ὁ οὗτος τέλος· διό τυγχάνω αὐτός παρά ὁ θεός ἱκετεύω λέγω· ἐκ ὁ ἀναγκός ἐγώ ἐξάγαγέ με· ὡς ἄν διέρχομαι ὁ ὁ βίος, ὁ δέ συμφορός καί ὁ περιστάσις λέγω ποτε δυνηθεῖεν· διήλθομεν διά πῦρ καί ὕδωρ, καί ἐξήγαγες ἐγώ εἰς ἀναψυχή. ὁ μέν παρά ἐγώ σπουδάζεται, ὁ δέ παρά σύ τυγχάνω ἀξιόω. ἐγώ μέν οὖν ἐμαυτοῦ κολάζω, καί ὥσπερ δίκη εἰσπραττόμενος ὅς πρότερος ἐπλημμέλησα, ἐμαυτοῦ τιμωροῦμαι ἐμαυτοῦ ἐν καί πόνω· σύ δέ, ὁ θεός, οἷος τις ἀγωνοθέτης, ὁ ἐμός ἀγών θεωρέω καί ὁ ἐμός καμάτους δίδωμι ὁ ἄφεσις ὁ ἁμάρτημα καί συγχώρω ὅσος πώποτε διεπραξάμη ἐν ἁμαρτία. ἀλλά καί θεάομαι ὁ ἐμός, ὁπόσοι εἰμί ἐπεβούλευον, καί ὡς, φύλαξ γίγνομαι ὁ ἐμός ψυχή, καί ὁ ὁ πολέμιος ἐπιβουλή. τοσοῦτος δέ πράσσω καί τοσοῦτος δέω μή ἀξιόω. σύ γάρ ἐλπίς ἐμαυτοῦ τίθημι ἀκριβῶς οἶδα καί πείθω, ὅτι ὁ ἐλπίς οὐ καταισχύνω. ἄκακος καί εὐθέω ἐκολλῶμαι ἐγώ, ὅτι ὑπέμεινός σύ. λύτρωζω, ὁ θεός, ὁ ἰσραήλ ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτός. καί οὗτος ἐγώ πρός ὁ ἄλλος κατορθώμασ μέγας ὑπάρχω, καί σύ ὁ θεός φίλον· πολύς γάρ ἐγινόμην ὑπογραμμός καρτερία βίος τε σεμνός καί μετάνοια καί ἐξομολογήσεως· διό ἄκακος ἀνήρ καί εὐθέω συνήπτομαι ἐγώ κολλάω καί συμβιοῦς ἀξιόω διά οὐδείς ἕτερος ἤ ὅτι ὑπομένω καρτεράω καί πᾶς ὑπέφερος σύ ὁ ἐμαυτοῦ ἐλπίς προβεβλημένος. οὗτος ἅπας ἐπιλέγει·ν λύτρωζω, ὁ θεός, ὁ ἰσραήλ ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτοῦ· ἤτοι αὐτός ἑαυτοῦ ἐξομολογούμενος ἰσραήλ ὀνομάζω διά ὁ προλεχθέντα αὐτός κατορθώματα· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ κατά ψυχή ἰσραήλ. ἤ ἄλλως διδάσκω μή ἑαυτοῦ μόνος φυλάττω μηδέ αὐτός μόνος σπουδάζω καί περί μόνος ἑαυτοῦ ὁ θεός ἱκετεύειν· μετά δέ ὁ κατορθόω καί εὖ ὁ κατά ἑαυτοῦ διαθέσθαι ὑπέρ ὁ πᾶς λαός ὁ θεός ὁ παρακλήσω ἀναπέμπει· ἱκετεύω τε, ἵνα ’ ὥσπερ ἄνω ἑαυτοῦ ἀξιόω ῥυσθῆναι ἀπό ὁ ἑαυτοῦ θλῖψις, οὕτω(ς) καί πᾶς ὁ ὁ θεός λαός κατά διάνοια ἰσραήλ ὀνομάζω. ἴδιος ἄν τις ἐπί ὁ δαυῒδ ἀναφέρω ὁ πρόκειμαι λόγος εἶπον ἄν ἐντυχία αὐτός ποιέω πρός ὁ θεός περί ὁ ἴδιος βίος. ὁ γάρ ἱερόν ἀπόστολος φήσαντος· · καί διελόντος ὁ προλεχθέντα εἰς εἴδη τέσσαρες ἐγώ προσήκω ὁ διάνοια ὁ ἐν ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ἐμφερομένοις ἐφιστᾷν ὁ νόος, ἐπισημαινομένους τίς μέν αὐτός περιέχω δέησις καί τίς προσευχής καί τίς ἔντευξις καί ἐπί πᾶς τίς εὐχαριστίας· τίς τε διαφέρω θάτερος ἕτερος ἀναλέγω τε ἀπό πᾶς ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ὁ ἰδίωμα ὁ εἰρημένων· οἷος ὁ μέν δέησις ἀπό ὁ περιεχόντων παρακλήσω καί ἱκετηρία, ἐν ὅς δέ καί ἐξομολογήσω φέρονται· ὁποῖος εἰμί ὁ εἰκοστός τέταρτος ψαλμός οὔτε ᾠδὴ οὔτε ψαλμός οὔτε ὕμνος οὔτε τις τοιοῦτος, ἀλλά ἁπλῶς ἐπιγεγραμμένος. ποροσευχή δέ εἰμί, ὅσος ἐν ὁ προγραφή προσευχή ἐπιγράφουσιν· οἷος ὁ ἕξ καί δέκατος, καί ὁ ὀγδοηκοστός πέμπτος, καί ὀγδοηκοστός ἔννα, καί ἑκατοστός πρῶτος, καί ἑκατοστός τεσσαρακοστός πρῶτος. εὐχαριστίος δέ εἰμί ὁ ὁμοίως ἔχω ὁ ἑκατοστός δεύτερος, ἐν ὅς εἴρηται·, καί ὁ ἑξῆς. ἔντευξις δέ περιέχω ὁ μετά χείρ, ἐν ὅς γέγραπται·, καί ὁ ἑξῆς. ἐρῶ οὖν, ἐπειδή ὄντως ἄρχω ὁ δαυίδ, ὡς ὁ θεοφιλεύς ἀνήρ ἐν ὁ ἑαυτοῦ ὁ βίος κατορθώμασιν εἶχός τις πλεονεκτήματα ἐξαιρετός, ἐν ὅς ἕκαστος αὐτός ἴδιος ἐδιαπρεπὴς γέγονεν· οἶος ὡς ἐπί παράδειγμα ἰωσήφ ἐν σωφροσύνη, ἰὼβ ὁ ὁ δεινός ὑπομονή, σολομών ἐν σοφία καί φρόνησις, ἀβραάμ διά ὁ πίστις δεδικαιῶσθαι λέγω, καί ἄλλος πάλιν ἐν ἄλλος ἀρετή ἀγών μαρτυρέω διαλάμφω. οὗτος οὖν ὁμοίως καί ὁ δαυῒδ ἐξαιρετός ἀρετή κτάομαι ἀναγέγραπται ὁ ἀνεξικακία, διά ὅς καί ὁ σαῦλος φέρω μυρίος κατά αὐτός δεδρακώς, ὅς πράως καί ἀνεξικάκως ὑπομένω ἀναγέγραπται. ἐπεί τοίνυν ἐξαίρετος εἰμί οὗτος ὁ δαυῒδ ἀρετή, λέγω δέ ὁ ὁ πραότητος καί ταπεινοφροσύνη καί ἀνεξικακία, οὗτος πᾶς ὁμοῦ περιλαμβάνω αὐτός ὠνόμασε· καί ὡς ἐν οὗτος μάλα ὁ μέρος κατορθώω ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἐντεύζω φησί·. ἐπεί δέ μέγας περί ἑαυτοῦ ἀποφαίνω, ὥσπερ ἐγκαυχησάμενος ὁ ἐξαιρέτῳ ἑαυτοῦ κατορθώματι ὁ ἤ ὁ ἁπλότης, ἐπιλαμβάνομαι αὐτός ἑαυτοῦ καί ἐπιλέγω ἀναγκαῖος ἑξῆς·. ἀναγκαῖος οὖν συνέπλεξεν ἑαυτοῦ ὁ ἐπί ὁ κύριος ἐλπίς καί ἑαυτοῦ κατηγορέω ὡς δύναμαι σαλεύω καί ἐκτραπῆναι καί ἐξασθενέω. πλήν οὐδείς πάσχω διά ὁ εἰς θεός ἐλπίς θαρρός διεβεβαιοῦτο· οἶδα γάρ, ὅτι κατά ὁ ἀπόστολος. οὐ ὡς ἀλαζονευόμενος οὐδ ’ ἐπαίρω λέγω τό· ἀλλά ὡς ἐν εὐχῇ παρακαλέω ὑπό ὁ θεός καθαρθῆναι διά ὁ πύρωσις, εἰ δέω καθάρσις. παρακαλέω τοίνυν δοκιμασθῆναι καί πειράζω ὁ προλεχθεῖσαν ἑαυτοῦ ἀρετή, κατά ἐάν διαπρέπτω ἀποδέδεικται οὐ ἐφ ά ἑαυτοῦ πεποιθώς, ἀλλά ἐπί ὁ ὁ θεός ἐλέῳ. οὕτω(ς) γοῦν, φησί, διά πᾶς σύ ὁ θεός καί ὁ σός ἔλεος πρό ὀφθαλμός ἔχω πᾶς ὁ ἐμαυτοῦ βίος καί πᾶς ἐγώ ὁ πρᾶξις ἐπαιδαγώγουν ὡς εὐαρεστέω ἐν ὁ ἀλήθεια σύ. οὐ γάρ μετά ὑπόκρισις, ἀλλά ἐν περιεπάτησα καί ἀνεστράφη μόνος ὁ θεός εὐαρεστέω σπουδάζω. εἰ πού τοίνυν συνέρχομαι κατά ὁ αὐτός ἀνήρ οὐ σπουδαῖος οὐδ ’ ἐπί σπουδαῖος πρᾶγμα συνεδρεύω, ἐπί ματαίοις δέ καί οὐ ἀναγκαῖον ποιέω ὁ σύνοδον· οὗτος, φησίν, φεύγω ὥστε μή συμπεριπλέκω αὐτός ὁ ματαιότης, ὡς καί παρά ὁ θεῖος νόμος τολμᾷν τις δρᾷν· καί οὗτος ἔτι μᾶλλον φεύγω παραιτέω ὁ ἅμα αὐτός εἰς ὁ πλάνη εἴσοδος. καί εἰ ποτέ δέ ὁράω ἐκκλησιάζοντάς τὶς καί οὐ ἐπί συνερχομένος, ἀλλά οὐδ ’ ἐπί παρανόμος ἔργον, ἀλλά ἐπί πονηρός καί ἀσεβής δόγμα, ἐν ἐκκλησία δῆθεν συγκροτουμένους, οὗτος δή μάλα παρά ὁ προλεχθέντας μίσος ἄξιος ἡγούμη. καί ἕτερος δέ τάγμα παρά ὁ προλέγω οἶδα ὁ ὁ ἀσεβής ὁ ὁ θεός μή εἰδότων εἰδωλολατρεία καί πλάνη καλινδουμένω ἀναχωρέω αὐτός, ὡς μηδέ βούλομαι αὐτός συγκαθέζω μηδ ’ ἐπί πολύς συγχρονίζω, μή ἆρα τις ἐκ αὐτός γίγνομαι ἐγώ μετάδοσις ἀσεβείας· διό φημί·. ὕμνος ἀνέπεμπος ἀντί θυσία καί ὁ ἐμός φωνή ἀκουστός ποιέω ὁ πλησιάζουσιν ὥστε πᾶς ἀκούω ὁ ἐμός φωνή αἰνέω σύ ὁ θεός καί διηγουμένης πᾶς ὁ θαυμάσά σύ. ἐν γάρ ὁ εἰς σύ ὕμνος συμπαρελάμβανον ὁ θαυμασία σύ πρᾶξις, ὅς ἐνεδείξω ὁ ἡμέτερος προπάτορ. οὐ μόνος δέ ὁ, ἀλλά καί πᾶς ὁ οἶκος σύ ἀγαπάω, κύριε· καί οὗτος μάλα ὁ εὐπρέπεια θεωρουμένη ἐν εὐσεβής δόγμασι καί λόγος ἐν τε ὁ θεοπνεύστοις ἀναγνώσμασιν. εὐπρέπεια δέ εἰμί ὁ οἶκος ὁ θεός καί ὁ ὁ συνέρχομαι κόσμος ὁ τε βίος ὁ ἀνεπίληπτος καί ὁ κόσμιος ὁ πλῆθος καί ὁ ὁμοφροσύνη ὁ συνέρχομαι. ἀλλά ἐπεί καί αὐτός ἔδαφος διά ὑπερβολή ὁ πρός θεός ἀγάπη ἀγαπητός τυγχάνω ὁ φιλοθέοις ψυχή ἕτερος εἰμί παρά ὁ ἀποδοθεῖσαν ἡμεῖς εὐπρέπεια ὁ οἶκος ὁ θεός, εἰκότως ἐπιλέγει·ν ἐπεί τοίνυν ὅς μέτρον μετρέω ἀντιμετρέω ἐγώ, καί ἐν ὅς κρίμα κρίνο, κριθησόμεθα, διά οὗτος συνεχής ὁ προβάλλεται, τουτέιμι ὁ ἀμνηστία κακός καί ὁ πρός ὁ εἰς αὐτός ἡμαρτηκότας ἀνεξικακία, ὡς ἄν καί αὐτός ὁ ἴσος παρά ὁ θεός τυγχάνω ἀμνηστία ἐπί ὁ συμβαίνω αὐτός σφάλματι. καί οὗτος ἱκετεύζω ἐπιθειάζω ὁ ἅγιος καί προφητικός πνεῦμα λέγω ἑξῆς·. προφητεύω γάρ, ὅτι, εἰ καί ποτε γίγνομαι ἐν ὁ πούς αὐτός σάλος καί κλόνος καί κίνησις, ἀλλά οὐ πίπτω ἐπί οὗτος, στήσομαι δέ ἐν εὐθύτης μέλλω ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ θεός ὁ διά πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός μνήμη ἑαυτοῦ προαναφωνήσας· εἰς ἔτι γοῦν καί σήμερον κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ χριστός ἐκκλησία ὁ δαυὶδ εὐλογέω ὁ κύριος. καί διά οὗτος τίς διδάσκω ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός; ὅπως προσήκω ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι εὐχαριστέω αὐτός καί ὁποῖος παρά ὁ θεός αἰτέω. περιέχω δέ ὁ λόγος εὐχαριστία. εἰκότως τοίνυν οὔτε ψαλμός οὔτε ᾠδὴ οὔτε τὶς ὁ παραπλήσιος ἐπιγέγραπται· κύριος φωτισμος ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ, τις φοβηθήσομαι; ὁ μέν ὁ ψυχή ἐν νύξ καί σκότος καλινδούμενος οὐ εἰδώς, ὅποι φέρω καί ὅπως προσκόπτω, μυρίος κακός φοβηθήσεται, ὡς ἄν παντελής ἐπισπώμενος· ὅθεν πᾶς φόβος ὑπίδω καταπτήσσις καί ὁ εἰς ὁ θεός ὁμολογία ἔξαρνος γίγνομαι. ὁ δέ ὁ ψυχή ὁ ὀφθαλμός ὑπό ὁ κύριος ἐλλάμψις πίμφωτιμι πρῶτος μέν ἅπας αὐτός ὁ αὐτός πρόμαχος καί σωτήρ, ὁπόσος τις εἰμί, θεωρεῖ· εἶτ ’ ἔργον παραλαβών, ὡς ὁ ὁ ἅπας δεσπότης καί κύριος, θυρεός αὐτός καί ὅπλον ἄμαχος καί καθέστηκεν, ἀτρεμὴς γίγνομαι, καί ἅτε ὁ ὀφθαλμός ὁ ψυχή ἀτρεμέω ἔχω καί φωτίζω πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ἐχθρούς, εἴτε ὁ ὁ θεός ἀγνοοῦντας ἄνθρωπος, εἴτε ὁ ἀοράτους καί πονηρός δύναμις ἔρημος ὁράω ὁ τοσοῦτος σωτήρ καί βοηθός, καί ὡς ἤδη πεπτωκότας θεωρεῖ· διό πᾶς αὐτός ὁ ἐπιβουλή καταγελᾷ θαρσέω ὁ ἑαυτοῦ ὑπερμάχῳ· διό φησιν· εἰ μέν μή ἐγώ ὁ τοσοῦτος πάρειμι βοηθός φωτίζω ἐγώ ὁ ψυχή καί ὑπερασπίζω ἐγώ ὁ ζωή, εἰκότως μιφοβήκω ἄν ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία καί ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος οὗτος καί ὁ πνευματικός ὁ πονηρία ὁ τε ὑπό οὗτος ἐνεργουμένους καί κατά ὁ ὁ θεός ἀθλητός ἐπανισταμένους. ἱκανός γάρ εἰμί οὗτος θορυβάω ὁ ψυχή ἐγώ μή πεφωτισμένην· ἐπεί δέ αὐτός ὁ ὁ ὅλος δεσπότης, ὁ ὁ θεός υἱός, τυγχάνω, ὁ αὐτός δέ καί σωτήρ ἐγώ ἐστίν, εἰκότως φήσαιμ ’ ἄν· τις φοβηθήσομαι; οὐδείς γάρ ἐπιστραφήσω ὁ τοσοῦτος ἐχθρός οὐδέ ἀπό τὶς οὗτος δειλιάζω θαρσέω ὁ. πάλιν δέ ἐνταῦθα τηρήσω, ὡς ὁ σωτήρ ἐγώ ἐν ὁ ἑβραϊκῷ ὁ ὄνομα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός αὐτός χαρακτῆρς ἑβραϊκός περιέχω, ἐν ὅς ἄν τις ὁ ἰησοῦς γράψειεν. ὁ δέ οὗτος λέγω διδάσκω ὁποίος πέιραομαι ὁ ἑαυτοῦ σωτήρ ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή κατεγέλασε· διό φησιν· ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦντας, ὁ ἐσθίω ὁ σάρξ ἐγώ, ὁ θλίβονς καί ὁ ἐχθρός ἐγώ, αὐτός ἠσθένησαν καί πίπτω. ὁ μέν ἐπίεσάν ἐγώ θηρίον ἀτιθάσσω δίκη μονονουχὶ καταπμιάνω ἐγώ βούλομαι καί αὐτός ἐγώ καταμασήσαμι ὁ σάρξ. διό λέλεκται παρά ὁ συμμάχῳ· ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦργος εἰς ὁ καταφαγέω ὁ σάρξ ἐγώ. ἀλλά ὁ οὗτος κατά ἐγώ διανοέομαι καί ἤδη πλησίον γίγνομαι ὁ ἐμός σάρξ, οὐ οἶδ ά ὅπως, ὅς πράσσω κατά ἐγώ διανενόηντο, οὗτος πεπόνθασιν· αὐτός γάρ, φησίν, ἠσθένησαν καί πίπτω οὐδείς ἐγώ κατά αὐτός ἐνηργηκότος· ἀλλά δηλαδή ὁ ἐμός φῶς καί ὁ ἐμός σωτήρ ἀπορρήτῳ καί θεϊκῇ δύναμις κατά αὐτός στρατευσαμένου καί καταβαλόνς αὐτούς, ἵνα ’ ἐγώ τε ῥυσθεία ὁ αὐτός ἐπιβουλή καί μηδείς βλαβεία, αὐτός τε ὠφεληθείω ὁ ἑαυτοῦ κακία ἐξασθενήσαντες, κερδάναντες ὁ μή ὁ ἑαυτοῦ αὐξῆζω μοχθηρία διά ὁ κατά ἐγώ βλάβης. κάλλος κύριος καί εὐπρέπεια καί τερπνότης ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός θεωρεῖται, δηλαδή ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός, διά ὁ θεοπνεύστον καί ἱερόν μαθημάτων, ἐν ὅς ὁ ἀληθινός ὁ λόγος κάλλος καί ὁ ἀληθής εὐπρέπεια, ᾗ καί αὐτός ἐπιτέρπω ὁ θεός καί ἐμπολιτεύω. οὐ ἄν δέ ἁμαρτάνω εὐπρέπεια λέγω καί ὁ σώφρων καί σεμνός βίος καί πᾶς ὁ ἐνάρετος πολιτεία ὁ ἐν θεοσέβεια διαπρεπόντων. ὅτι ἔκρυψέ ἐγώ ἐν σκηνῇ· ἐν ἡμέρα κακός ἐσκέπασέ ἐγώ ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ σκηνή αὐτός. ἐν πέτρα ὕψωσέ ἐγώ. οὗτος ἐγώ πᾶς παρέσχεν ὁ σωτήρ ἐγώ ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦντας, ὁ ἐσθίω ὁ σάρξ ἐγώ. ὁ μέν γάρ ἠσθένουν καί ἔπιπτον· ἐγώ δέ ὑπό ὁ αὐτός δεξιός ἐκρυπτόμην ἐν σκηνή κατοικέω διά ὁ ἐν ἐρημία ὁ διατριβή ποιέω, καί μή ἔχω τότε ὁ οἶκος ὁ θεός μηδέ ὁ ναός αὐτός. ἀλλά καί ἐν ὁ ὁ κακός ἡμέρα, τουτέστις ἐν καιρός ὁ διωγμός καί ὁ πειρατηρίων· οὐ ἀλλαχοῦ πού, ἀλλά ἐν ὁ ἀποκρύφῳ ὁ σκηνή αὐτός. νοήσω δέ ὁ λελεγμένος ἀπό ὁ παρά μωϋσῆς περί ὁ σκηνή ἀναγεγραμμένω καί περί ὁ ἐσωτάω ὁ σκηνή ὁ ὁ πᾶς ἀβάτω, ὅς καλέω ἅγιος ἅγιος. οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἀπόκρυφα ὁ σκηνή. οὕτω(ς) τοίνυν καί ἐν ὁ καιρός ὁ πειρατηρῖον αὐτός ἐμός κύριος καί σωτήρ καί ἀπέκρυψέ ἐγώ ἐν ὁ ἔσωτατος · οὐ πάντως ἐν τόπος τοῖος δή καθίστημι, ἀλλά ἐν ψυχή καταστάω ἡγιασμένῃ καί ὁ ὁ πολύς κοινότη ἀποκεχωρισμένῃ. καί οὗτος, φησί, περί ἐγώ γίγνομαι μέχρι καιρός ὁ ὁ κακός ἡμέρα κατά ὁ λελεγμένος ἐν ἑτέροις· βαδίζω, ὁ λαός ἐγώ, εἰσέρχομαι εἰς ὁ ταμεῖά σύ, ἀπόκλειζω ὁ θύρα σύ, ἀποκρύβηθι μικρός ὅσος, ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ ὀργή κύριος. ἀλλά οὐ εἰς ὁ παντελής κρύπτω ἐγώ βούλομαι οὐδ ά ἐν ὁ ἀποκρύφλῳ ὁ σκηνή αὐτός λανθάνω, καί μόνος ὠφελέω, χρήσιμος δέ καί ἕτερος καθίστημι κρίνω ἐπί τέλος ὁ ὁ κακός ἡμέρα ἐν πέτρα ὕψωσέ ἐγώ. ὁ πέτρα δέ εἰμί, φημί ὁ ἀπόστολος, ὁ χριστός. ἐν γάρ ὁ ἑαυτοῦ λόγος καί ὁ ἑαυτοῦ σοφία καί ὁ δύναμις ὁ σωτηρίῳ ὕψωσέ ἐγώ ὁ πάλαι ἀποκρύπτω ἐν ὁ σκηνή αὐτός καί σκεπάω ἐν ἀποκρύφῳ ὁ σκηνή αὐτός ἐν ἡμέρα κακός. παράγω γάρ ὁ κακός καί ὁ καιρός ὁ ἐχθρός καί ὁ θλίβω ἐγώ πολέμιος εἰς εὔδιος καί εἰρηναῖος λιμήν καθίστημι ἀγαγών τε εἰς ὁ ἐμφανής ὁ πάλαι κρυπταζόμενον, μετέωρος ἐπαίρω καί ὑψηλός ἵστημι, ὡς πᾶς ὁράω καί παρά ὁ πᾶς δοξάζω ἡδρασμένον καί τεθεμελιωμένον ἐν ὁ ἀρραγύς καί ἀσφαλεστάτη αὐτός πέτρα. νοήσω ἐφίστημι ὅπως λέγω παρά ὁ ἀποστόλος τό· ἕως ὅς ὁ σήμερον καλέω. οὕτω(ς) γάρ ἐρῶ καί ἐπί ὁ πάρειμι ὁ διαρκής ὁ χρόνος σημαίνω. ὁ γάρ ὁ θεός ἄνθρωπος, ὁ νικητήριον κατά ὁ ἐχθρός λαμβάνω, ἀεί ὁ ὁ ἐχθρός κεφαλή ἀνώτερος γίνεται· οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ δαυῒδ μέχρι ὁ πάρειμι χρόνος ἐπαίρω καί ὑψοῦται κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ᾀδόμενος καί βοώμενος παρά πᾶς ὁ ἔθνος, καί ὕψωτός γε ἀληθῶς ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί ὁ πάλαι γίγνομαι αὐτός ἐχθρός ὁ ἀοράτους δύναμις. ὁ δέ ὁ θεός ἄνθρωπος, οὗτος ὑψόω ὁ τρόπος οὐ ἀργία ἑαυτοῦ δίδωμι οὐδέ ἀπραξίᾳ, πλείων δέ σπουδή περί ὁ ὁ θεός λατρεία εἰσφέρω. διό ἐπιλέγει· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία ἀλαλαγμός. οὗτος δέ εἰμί ὁ διά φωνή καί θεολογία ὕμνω τε καί εὐχαριστία ἀναπεμπόμεναι. ἐν μέν οὖν ὁ πρό οὗτος ψαλμός μελλητικῶς διδάσκω λέγω ὁ ὁ θεῖος παιδευόμενος· νίψω ἐν ἀθώος ὁ χείρ ἐγώ, καί κυκλόω ὁ θυσιαστήριον σύ, κύριε· ἐνταῦθα δέ ὡς ἤδη προκύπω καί τυγχάνω ὁ εὐχή ὁ ἀποτέλεσμα ὁ ἐπαγγελία, ἐπάγω λέγων· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία ἀλαλαγμοῦ· καί ἐν μέν ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· ὁ ἀκούω φωνή αἰνέσεως· ἐνταῦθα δέ· ᾄσω καί ψάλλω ὁ κύριος. ἀντί δέ ὁ σύ λέγω ὁ καρδία ἐγώ, ἐζήτησέ σύ ὁ πρόσωπον ἐγώ, ὁ σύμμαχος σαφής ἐκδίδωμι εἰπών· σύ προσελάλω ὁ καρδία ἐγώ· σύ ζητέω ὁ πρόσωπον ἐγώ. ὁ γάρ ὁ ψυχή πρόσωπον ὁ ἁρμόττω θέα ἐπόθω. οὗτος δέ καί μωϋσῆς ποτε τυγχάνω ἀξιόω λέγω ὁ θεῷ· ἰδοὺ εὕρηκα χάρις ἐνώπιον σύ· ἐμφάνισόν ἐγώ σεαυτοῦ· γνωστῶς ὁράω σε· ὅπως ἀνακαλύπτω πρόσωπον ὁ δόξα κύριος κατοπτρίζομαι, διό φησι· ὁ πρόσωπον σύ, κύριος, ζητήσω·. εἰ γάρ εἰς ἄκρον τελειότης καί ὁ κατά θεός ὑστάτη προκοπή οὗτος ἄν γίγνομαι ὁ ἐπί ὁ πρόσωπον ἄγω ὁ θεός ὡς παρεστάναι αὐτός καί ὁ μαρμαρυγή ὁ αὐτός θεότης ἀπολαύω. οἶδα δέ, ὅτι πολλάκις ὁ θεός ἀπό ὁ μή χωρούντων ὁ αὐτός πρόσωπον μηδέ έξἐιμι αὐτός εἰμί ἀποστρέφω ἑαυτοῦ ὁ νῶτον ἑαυτοῦ δεικνύς, ὥσπερ οὖν ὁ μωϋσῆς ἔλεγεν· ὁράω ὁ ὀπίσω ἐγώ, ὁ δέ πρόσωπον ἐγώ οὐ ὀφθήσω σοι· ἵν ’ οὖν μή οὗτος πάσχω ὁ διά ὁ πρόκειμαι δηλούμενος ἱκετεύω καί δέεται λέγων· μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ί ἐμοῦ· μή ἐκκλίνω ἐν ὀργή ἀπό ὁ δοῦλος σύ. βοηθος ἐγώ γίγνομαι, μή ἀποσκορακίω ἐγώ, καί μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ, ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ. ὅτι ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ ἐγκατέλιπέ ἐγώ· ὁ δέ κύριος προσελάβετό ἐγώ. μή ὅτι τοιοῦτος τετόλμηκα, ἀποστράφῃς ἐγώ ὁ δοῦλος σύ. οὐ γάρ ἐφεῖται ἄνθρωπος σάρξ περιβεβλημένῳ ὁ τοιοῦτος ἀξιοῦσθαι· διό ἔλεξ ὁ μωϋσεῖ· οὐδείς ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ, καί ζῶ. ἀδυνατέω γάρ ὁ θνητή ζωή πρός ὁ θέα ὁ πρόσωπον σου· διό μᾶλλον βοηθος ἐγώ γίγνομαι πρός ὁ τυγχάνω ὁ ᾐτημένων. ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος· μή ἀπορρίπτω ἐγώ ἐξέδωκεν· ὁ δέ ἀκύλας· μή ἐάω ἐγώ. εἶτ ’ ἐπιλέγει·. σύ γάρ ἀντιλαμβανομένω καί δεξιός ὀρέγοντος πᾶς ἐλπίς τυγχάνω ὁ ἀγαθός, ἐπεί μηδείς ἕτερος ἐγώ πάρειμι βοηθός· ὁ γάρ ἐν ἄνθρωπος ἀναγκός οὐδείς ἄν γίγνομαι πατήρ καί μήτηρ μᾶλλον προσφιλής· οὗτος δέ αὐτός καταλελοίπασί ἐγώ διά ὁ πᾶς αὐτός ἀνακεχωρηκέναι καί σύ μόνος σχολάζω ὁ θεός ὅθεν καί χάρις ὁμολογέω, ὅτι πᾶς ἔρημος καί ταλειίφω ὑπό σύ προσελήφθην. πολλάκις περί ἑαυτοῦ ὁ θεῖος ἀπόστολος διδάσκω καί εἰπών· οὐδείς γάρ ὑστέρηκα ὁ ὑπέρ λίαν ἀπόστολος· οὗτος ἐπάγω λέγων· οὐ ὅτι ἤδη λαμβάνω ἤ ἤδη τελειόω· διώκω δέ εἰ καί καταλαμβάνω· καί πάλιν ἀλλαχοῦ· ὑπωπιάζω ἐγώ ὁ σῶμα, καί δουλαγωγέω· μήπως ἄλλος κηρύσσω, αὐτός ἀδόκιμος γίγνομαι. ὅσος μέν γάρ ὡς πρός ἄνθρωπος σύγκρισις, συνῄδει ἑαυτοῦ προκεκοφότι καί ὁ ἐν ἄνθρωπος τελειότης ἀνειληφότι· ὅσος δέ ἐπί ὁ ἀληθής, ἐν πολύς ἑαυτοῦ ὑστερέω γιγνώσκω ἀτελής τε εἰμί ἑαυτοῦ διά τοῦθ ’ ὁμολογέω. ταύτῃ ἐγώ δοκέω ὁ διάνοια καί ὁ ὁ πρόκειμαι διεξέρχομαι περί μέν ὁ παρῳχηκότων ὁ πρέπω εὐχαριστία ἀποδεδωκέναι ὁ θεός, οἷος δέ ἄνθρωπος ὁ ὄλισθος ὁ ἀνθρώπινος ἀσθένεια ὑφορᾶσθαι. διό περί ὁ μέλλω χρόνος παρακαλέω ὁ θεός, ὅπως αὐτός αὐτός γίγνομαι νομοθέτης. οὐ γάρ ἀπαρκέω ἐγώ, φησί, ὁ παρά μωϋσῆς νόμιμα· δίκαιος γάρ ὁ νόμος ἐκεῖνος οὐ νενομοθέτητο, ἀλλά ἄνομος καί ἀνυπότακτος, ἀσεβής καί ἁμαρτωλός καί ὁ παραπλησίος. οὗτος γάρ ὁ μωϋσῆς ἐνομοθέτω κατά ὁ σκληροκαρδία αὐτός διαταττόμενος. ἐγώ δέ, φησίν, οὐ ὁ μωϋσῆς νομοθεσία ὑποβέβληξ ἐμαυτοῦ. διό οὐδέ ὁ διά ζῷον σφαγή θυσία ἐπηγγειλάμην, ἀλλά θυσία ἀλαλαγμός καινός τρόπος ἤ κατά ὁ μωϋσῆς νόμιμος. διόπερ ἀξιόω καινός νομοθεσία παρά σύ τυγχάνω. αὐτός οὖν ὁ σός ὁδός ἐπίδειξό μοι· ἤ φώτισον κατά ὁ ἀκύλας. μή μόνος δέ ὑποδείσσω μηδέ νομοθετήω ἐγώ, ὦ κύριος, ἀλλά καί ὁδήγησόν ἐγώ ἐν τρῖβος εὐθεία, πρός ὁ μή προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς ἐγώ, ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ. μή παραδῷς ἐγώ εἰς ψυχή θλίβω ἐγώ. διά ὁμαλή γάρ ὁδός καί εἰρηνική ὅπως διαγάγῃς ἐγώ ἀξιόω ὁ ὁ ζωή ἐγώ χρόνος. οὐ γάρ μόνος πολέμιος τυγχάνω, ἀλλά καί συκοφάμαι ἄδικος καί ψευδόμαρτυς καί πᾶς ὁ ἐχθρός πράττω. τότε δέ ἀληθῶς ἑαυτοῦ ψεύδεται ὁ ἀδικία, ὅταν μή κατά πρᾶγμα φέρηται μηδέ κατισχύῃ ὁ ψευδομαρτυρέω. μήποτε δέ καί ἐπί ὁ ἀνώτερος αἴτησις ἀναπέμπει· ἀγαθός κύριος λέγω ὁ ἄνω λέγω πρόσωπον αὐτός, περί ὅς ἔφασκε· ὁ πρόσωπον σύ, κύριος, ζητέω. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ. διό κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται·μι πιστεύω ὁ ὁράω ἐν ἀγαθός κυρίου· κατά δέ ὁ σύμμαχον· πιστεύω ὁράω ὁ ἀγαθοσύνη κύριος. ἀλλά ὁράω γε ὁ κύριος ὁ πρόσωπον καί ὁ ἀγαθός κύριος, οὐ ἐν ὁ περιγεῖον τόπος, ἀλλά οὐδέ ἐν ὁ ὁ θνητός χωρίον, ἀλλά ἐν γῆ ζῶ, ὅς καί ὁ σωτήρ ἐπαγγέλλομαι λέγων· μακάριος ὁ πραΰς, ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. οὐ ἐπιλελησμένοι ὁ ἔμπροσθεν ἡμεῖς λελεγμένω περί ὁ ἄνευ τις προσθήκη ἐπιγεγραμμένω ὁ δαυῒδ ἤ προσθήσω ἐκεῖνος ἐπί ὁ πάρειμι ὁ εἰς ἐγώ ἔρχομαι παράδοσις. φημί τοίνυν ἑβραῖος παῖς ἐπί ὁ τοιοῦτος ἔχω γραφή δεῖ ἀνατρέχω ἐπί ὁ ἀνώτερος καί σκοπέω, ὁποῖος εἰμί ὁ ἐν ἀρχή προτεταγμένος ψαλμός ὁ μετά οὗτος ἤτοι παντελής ἀνεπιγράφω ἤ ὁ δαυῒδ ἐπιγεγραμμένων καί μανθάνω ἐκ ἐκεῖνος ὁ προγραφή ἐφαρμόζω αὐτός καί ὁ μετά οὗτος συνημμένω ὁ διάνοια. ὁ μέν οὖν μετά χείρ κζʹ εἰμί οὗτος ἔχω ὁ προγραφήνς, καί ὁ κϛʹ καί ὁ κεʹ καί ὁ κδʹ· ἀλλά ὁ κγʹ ψαλμός εἰμί ὁ δαυιδ, ὁμοίως δέ καί ὁ κβʹ. οὐκοῦν ἀκόλουθός εἰμί κατά ὁ ἑβραϊκός παράδοσις καί ὁ ἐφεξῆς πᾶς ψαλμός εἰμί ὑπολαμβάνω ὡς κατά οὗτος ὁ λόγος καί ὁ μετά χείρ ἡγέομαι εἰμί ψαλμός περιέχω δέησις. οὗτος γάρ παρίστησιν αὐτός προϊὼν καί λέγων· εἰσάκουζω ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ἐν ὁ δέω ἐγώ πρός σύ. τις δέ διάνοια περιέχω ὁ ὁ δέησις λόγος, φέρω κατανοήσω. βοᾷν φημί πρός κύριος ἐπικαλέομαι τε αὐτός ὡς ἴδιος αὐτός θεός. σύ γάρ, φησίν, ὁ καταξιώζω ἐμός χρηματίζω θεός, κατά ὅς περιποιέω πρός ὁ ἅγιος ἐπαγγελία εἰπών· καί εἰμί αὐτός θεός, καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. παράδεξαί ἐγώ ὁ δέησις. καί μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ, μήποτε παρασιωπήω ἀπα ά ἐγώ, καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. οὗτος δέ φάσκω ἐν ἀγωνία καθεστώς, μή πη ἆρα ὁ μετά ὁ ἀνάλυσις ὁ θνητός βίος καταβαίνω εἰς ὁ ὁ θάνατος λάκκος παρομοιωθείη. εἰ γάρ ὁ μάλα ἐν ὁ πρό οὗτος λέγω ψαλμῷ· πιστεύω ὁ ὁράω ὁ ἀγαθός κύριος ἐν γῆ ζώντων· ἀλλά ὅμως ὡς ἄνθρωπος ἔτι σάρξ περικείμενος ἠγωνία διά ὁ σαθρός καί εὐμετάβολος ὁ βίος. ἐπεί καί ὁ ἀπόστολος ἠγωνία, μήπως ἄλλος κηρύσσω αὐτός ἀδόκιμος γίγνομαι. λάκκος δέ ἔθω ὁ θεῖος λόγος ὀνομάζω ὁ ὁ ψυχή οἰκητήριον ὁ ἐν ὁ καλουμένῳ ᾅδῃ· ὁ δή παρίστησιν αὐτός ὁ δαυῒδ οὐ εἰς μακράν ἐν ὁ κθʹ ψαλμός λέγων· κύριος ὁ θεός ἐγώ, ἐκκράζω πρός σύ καί ἰάσω μἐ· κύριος, ἀνήγαγες ἐκ ᾅδης ὁ ψυχή ἐγώ· ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. ὁράω, ὅπως ὁ ἅιδης καί ὁ ἐν ταὐτός διά οὗτος συνῆψεν; ἀλλά ἐν μέν ὁ μετά χείρ βοὰς πρός ὁ θεός ἀφίημι παρακαλέω μή ὁμοιόω ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκον· ἐν δέ ὁ ἔννατος καί εἰκοστός κατωρθῶμαι ἑαυτοῦ ὁ ὁ εὐχή διδάσκω λέγων· κύριος, ἐκκράζω πρός σέα, καί ἰάω ἐγώ· ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. προσφυῶς δέ ὠνόμασται ὁ ἐν ὁ Ἅιδης ὁ ψυχή οἰκητήριον. ὡς γάρ ὁ δοχεῖον εἰμί ὁ ἄνωθεν καί ἐκ ὕψος εἰς αὐτός καταφερομένω ὑδάτων· ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὁ θάνατος χῶρος ὁ καλέω ἅιδης ὁ ἄνωθεν ἀπό ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος εἰς αὐτός καταφερομένω ψυχή ὑποδέχομαι προσφυῶς ὠνόμασται. παρακαλέω τοίνυν μή συνελκυσθαίνω εἰς ὁ δεδηλωμένος. οὗτος δέ, φησίν, εἰμί, εἰ ὁμοῖος γίγνομαι ὁ λοιπός ἄνθρωπος ὁ μή εἰσακουομένοις ὑπό σοῦ· ὅς δή σημεῖον τυγχάνω ὁ σός ἀποστροφή. ἀντί δέ ὁ, ὁ σύμμαχος μή σιγήω ἐκ ἐγώ, φημί, μήποτε ἡσυχάσαντος σύ ἄποθεν ἐγώ, ὁμοιωθῶ ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. ἔργον δέ κύριος εἶπον ἄν ὁ ὁ γενητής πᾶς ὑπόσταμι, κατά ὅς ἐκ οὐ εἰμί εἰς ὁ εἰμί ὁ πᾶς παράγω ὁ ὁ πᾶς ποιητής θεός· ἔργον δέ χείρ αὐτός ὁ ὁ γίγνομαι διοίκημι, κατά ὅς προνοέω καί διέπω ὡσπερεί χείρ ὁ ἑαυτοῦ προνοητικός δύναμις διακυβερνάω ὁ πᾶς. εὐλογητός ὁ θεός, ὅτι εἰσήκουσε ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. κύριος βοηθός ἐγώ καί ὑπερασπιστής μου· ἐπί αὐτός ἐλπίζω ὁ καρδία ἐγώ καί ἐβοηθήθην. καί ἀνέθαλεν ὁ σάρξ ἐγώ, καί ἐκ θελήματος ἐγώ ἐξομολογήσομαι αὐτός. ὁ ἀψευδής θεός πιστούμενος ἑαυτοῦ ὁ ὑποσχέσω, διά ὅς ἐπαγγέλλομαι λέγωεν· ἔτι λαλέω σύ λέγω· ἰδοὺ πάρειμι· ὡς ἐγγύς ἵστημι ὁ καθαρός αὐτός ἐπικαλέω, καί ὡς οὐ πρόσω τυγχάνω ὁ ὁ πράσσω δέω ἐπήκοος ἑαυτοῦ παρέχω ὁ προλεχθείσα ἱκετηρίης. εἶθ ’ ὥσπερ σημεῖον δίδωμι διά ὁ προφητικός πνεῦμα ὁ ὁ δέω ψυχή περί ὁ εἰσηκοῦσθαι αὐτός. ὁ δέ συναισθομένη, μεταβάλλει μέν ὁ ἱκετηρίος φωνή εἰς εὐχαριστία, γιγνώσκω δέ ὁμολογέω ὁ γίγνομαι αὐτός εὐεργεσίαν· διό φησιν· εὐλογητός κύριος, ὅτι εἰσήκουσε ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ· κύριος βοηθός ἐγώ καί ὑπασπιστής ἐγώ, ἐπί αὐτός ἐλπίζω ὁ καρδία ἐγώ, καί ἐβοηθήθην. σνῄσθομαι γάρ ὁ δεξιός ὁ θοῦ ἐκτόα έχρις αὐτός καί ἀντιλαμβανομένη αὐτός πρός ὁ ὴα καθελκυσθαίνω εἰς ὁ δηλωθέις λάκκος. ἐπερβαλλούσης δέ χαρά ὁ προφήτης οὐ ὁ ψυχή μόνος, ἀλλά καί ὁ σάρξ αὐτός φημί γεγηθέναι καί νανεῶσθαι διά ὁ καί αὐτός σῶμα ἐπηγγελμένη ἀγαθός ἐλπίς κατά ὁ ὁ νεκρός ἀνάστασιν· διό ἐπιλέγει· καί ἀνέθαλεν ὁ σάρξ ἐγώ· ὅς ἐπισυνάπτει· · ὅσπερ ὅμοιος εἰμί ἐγώ δοκέω τῷ· ἑκούσιος θύω σύ. ἀντί δέ ὁ, ὁ μέν σύμμαχος ἄνθησα, φησίν, ὁ καρδία μου· ὁ δέ ἀκύλας· ἐγαυριάσατο ὁ καρδία μου· ὁ δέ θεοδοτίων· καί ἀνέθαλεν ὁ καρδία μου· ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· κρατύνω ὁ καρδία ἐγώ. καί πάλιν ἀντί ὁ ἐκ θελήμας ἐγώ ἐξομολογήσω αὐτός, ὁ μέν σύμμαχος· καί ἐν ᾠδή ἐγώ ὑμνέω αὐτός ἐξέδωκεν· ὁ δέ ἀκύλας· καί ἀπό ᾄσματός ἐγώ ἐξομολογήσω αὐτός. σαφής οὖν ἐν οὗτος ὁ χριστός καί ὁ ὑπό αὐτός σωζομένος μνημονεύω ὁ προφητεία εὐκαίρως ἐκ εἷς ὁ δαυῒδ ὁ πᾶς χαρακτηρίσασα. ὥσπερ γάρ, φησίν, ἐκεῖνος δεηθέντα σώζω, οὕτω(ς), φησίν, καί πᾶς ὁ ἴδιος εἰμί. ποῖος δέ ὁ χριστός ὁ δείκνυται ἐν ὁ δεύτερος ψαλμῷ· αἴτηζω γάρ, φησίν, καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ, καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. οὐ ἄν δέ ἁμαρτάνω καί ὁ ἐν ὁ πρότερος λαός θεοφιλέω καί προφήτης καί δίκαιος ἀνήρ ὁ ὁ χριστός γίγνομαι λέγω καί ὁ σωτηρῖον αὐτός μετεσχηκέναι. οὐδέ γάρ ὁ πλῆθος καί ὁ ἀνάξιος παραβαλόντας ὁ ἐκκλησία ὁ θεός προσήκω λαός ἀποφαίνω αὐτοῦ, ἀλλά ἤ μόνως ὁ ἀρεσκόντως αὐτός βιοῦντης, περί ὅς εἶπον ἄν· καί εἰμί αὐτός θεός, καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. καί ποίμανος αὐτούς, καί ἔπαρον ἕως ὁ αἰών. δέ αὐτός ἐνταῦθα ὁ ψυχή αὐτός τίθημι ὑπέρ αὐτός, ὡς φημί ἐν εὐαγγελίοις· ὁ ποιμήν ὁ καλός ὁ ψυχή ἑαυτοῦ τίθημι ὑπέρ ὁ προβάτων· καί πάλιν· ὁ ἐμός πρόβατον ὁ φωνή ἐγώ ἀκούει· καί πάλιν· εἰμί μετά ὑμεῖς ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰῶνος· καιρός δέ ἐπιτηδείῳ ἐπαίρω αὐτός εἰς ὕψος ὁ οὐράνιος βασιλεία καταξιώω. οὗτος ἰσοδυναμέω ἡγέομαι κατά ὁ διάνοια ὁ ἐν πέμπτος καί ἐνενηκοστός ψαλμός περί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις οὗτος λελεγμένα ὁ τρόπον· ἄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινός· ᾄσατε ὁ κύριος, πᾶς ὁ γῆ. ἄσω ὁ κύριος, εὐλογέω ὄνομα αὐτός, εὐαγγελίσασθε ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον αὐτός. ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός, ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ θαυμάσιος αὐτός. ὅτι μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα, φοβερος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ θεός· ὅς ἑξῆς ἐπιλέγω· φέρω ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός. ἀείρω θυσία καί εἰσπορεύεσθε εἰς ὁ αὐλή αὐτός. προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. ἐν ὅς ὁ λόγος ὁ εὐαγγελικός χάρις ὁ εἰς πᾶς χυθεῖσαν ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος προευαγγελισάμενος καί ὁ καινός ᾄσματος, δηλαδή ὁ καινός διαθήκη μνημονεύω, ἑξῆς προστάττω κομίζω, καί ὁ ἑξῆς. οὗτος τε κομίζω παρακελεύομαι οὐ ἰουδαῖος, ἀλλά ὁ πατριή ὁ ἔθνος ἤ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής καί κατά ὁ ἑβραϊκός ἀκρίβειαν· ὁ συγγενεία ὁ λαός. οὗτος μέν οὖν σαφής ἐν ὁ πέμπτος καί ἐνενηκοστός ψαλμός περί ὁ ἔθνος ἐθεσπίζετο· ἐν δέ ὁ μετά χείρ ὁ λόγος ὁ αὐτός ὁ κύριος προσφέρω ὁ υἱός ὁ κρία κελεύω, ὅς νομίζω μηδείς διαφέρω ὁ πατρία ὁ ἔθνος ἤ ὁ συγγενειός ὁ λαός. οὐ γάρ αὐτός ὁ κριός προστάττομαι προσφέρω ὁ κεκελευσμείς, ἀλλά ὁ υἱός ὁ κρία. καί οὗτος φημί κατά ὁ ἑβραίων ἀνάμνησις, κατά ὅς οὐ ἐκφέρω τό· φέρω ὁ κύριος, υἱός θεός. διό καί ὠβέλισται παρά ὁ ἑβδομήκοντα ὡς μή κεῖμαι μήτε ἐν ὁ ἑβραϊκῷ μήτε παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός. εἰ δέ χρή καί εἰς ὁ ὁ ἑβδομήκοντα θεωρέω ἔκδο, φημί ὁ λόγος προστάττω ὁ υἱός ὁ φέρω ὁ κύριος οὐ κριούς, ἀλλά υἱός κριέω· καί καί ὁ ἑξῆς ἐπιλεγόμενα· ὅς δή ἀπό ὁ παράθεσις ὁ πέμπτος καί ἐνενηκοστοῦ ψαλμός περί ὁ ὁ ἔθνος ἐπιστροφή εἴπω ἄν προφητεύω. οὐ ἄν δέ ἁμάρτοιμεν ὁ ἐνταῦθα υἱός θεός λέγω ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαθητής καί ἀπόστολος καί εὐαγγελιίστημι εἰμί ἀποφηνάμενοι, διά ὅς ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος φαίνω κατωρθωμένη· ὅς ὁ μετά χείρ λόγος προστάττω φέρω ὁ κύριος πρῶτος μέν ἅπας υἱός κριός, ἀλλά οὐ κριούς· ἐπεί πρός ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία λέγω ἐν ὁ τεσσαρακοστός τέταρτος ψαλμῷ·ς ἀντί ὁ πατήρ σύ γίγνομαι υἱός σύ. ὁ δέ πατήρ λανθάνω ποιέω παρεκελεύσατο αὐτός ὁ λόγος λέγω· ἀκούω, θυγάτηρ, καί εἶδον, καί κλῖνον ὁ οὖς σύ, καί ἐπιλήθω ὁ λαός σύ, καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ· καί ἐπιθυμήω ὁ βασιλεύς ὁ κάλλος σύ· ὅτι αὐτός εἰμί κύριος σύ. οὗτος γάρ οὐδέ πρός ἄλλος ἤ πρός μόνος ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός λέγω παραινέω αὐτός ὁ θεῖον πνεῦμα λανθάνω ποιέω ὁ πρότερος αὐτός λαός καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός διά ὁ πολύθεος πλάνη καί ὁ ὁ πατήρ αὐτός δεισιδαιμονία. εἶτ ’ ἐπειδή ὁ πατήρ ἐπιλανθάνομαι αὐτός παρεκελεύσατο, ἀναγκαῖος ἐπάγω λέγων· ἀντί ὁ πατήρ σύ γίγνομαι ὁ υἱός σύ. οὗτος υἱός κριός διά ὁ ἄλογος ἀποκαλέω. εἶτ ’ ἐπιλέγει· φέρω ὁ κύριος δόξα καί τιμήν(·) ὅς δή νοάω ἀπό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς πρός ὁ μαθητής παρακελεύσις, διά ὅς παραινής λέγω αὐτοῖς· λάμπω ὁ ἔργον ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος, ὅπως βλέπω ὁ καλός ὑμεῖς ἔργον, δοξάσω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. καί τρίτος ἔτι πρός οὗτος φέρω ὁ κύριος προστάττω συμφώνως ὁ μετά χείρ ψαλμός καί ὁ ἐνενηκοστός πέμπτος. αὐτός μέν γάρ προσφέρομεν δόξα διά δόγμα ἐρρωμένων· ἀλλά καί αὐτός προσφέρο πειθαρχέω προστάγματι λέγοντι· τιμάω ὁ κύριος ἀπό σός δίκαιος πόνος, καί ἀπάρχομαι αὐτός ἀπό σός καρπός δικαιοσύνη. ὁ δέ ὄνομα αὐτός δόξα περιάπτο, ἐπειδάν λάμπῃ ἡμεῖς ὁ ἔργον ἔμπροσθεν ὁ ἀνθρώπων· ὥστε ὁρῶντας αὐτός δοξάζω ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. ὅπως δέ παρά ὁ ἔθνος ὁ ὄνομα αὐτός δοξάζω, καί ὁ διά ὁ προφήτης παρίστημι λόγος πρός ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀποτείνω καί λέγων· οὐ εἰμί ἐγώ θέλημα ἐν σύ, λέγω κύριος παντοκράτωρ, καί θυσία οὐ προσδέχομαι ἐκ ὁ χείρ ὑμεῖς· διότι ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή δοξάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ ἔθνος· καί ἐν πᾶς τόπος θυμίαμα προσφέρω ὁ ὄνομα ἐγώ καί θυσία καθαρός· διότι μέγας ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ ἔθνεσιν· ὑμεῖς δέ βεβηλοῦντες αὐτός. πρός οὗτος ἅπας ὁ δηλωθέντες ἤ κελεύονται. οὐ γάρ ἔξω ὁ βούλομαι οὐδέ ἀνακεχωρημένως ἰδιάζω προσκυνέω αὐτός, ἀλλά ἀπαντῶντης εἰς ὁ ἐκκλησία αὐτός. ἀντί δέ ὁ, ὁ μέν ἀκύλας ἐν διαπρεπεία ἡγιασμένῃ ἐξέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχος· ἐν διαπρεπεία ἅγιος. βούλομαι γάρ ἐγώ ὁ λόγος μετά ὁ πρέπον κόσμος καί ὁ ὁ θεός προσφιλής δικαιοσύνη ὁ προσκύνη ποιέω ὅλος αὐτός ἐν ἁγιασμός γίγνομαι καί ἐν εὐπρέπεια. καί ὅλος συναγαγώ τις ὁ ἐν ὁ παλαιός περί ὕδωρ ἀναγεγραμμένα, καί ὡς ὁ πνεῦμα ὁ θεός πεφέρω ἐπάνω ὁ ὕδατος· καί τό· ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ ἑρπετόν ψυχή ζωσέω καί πετεινόν πετόμενα, ὁ τε ἐν ὁ κατακλυσμός, ὡς ἅπας ὑποβρυχῖον γίγνομαι μόνος ὁ νῶε καί ὁ σύν αὐτός διεσώζω ἐν ὁ κιβωτῷ· καί ὁ ἐπί ὁ αἴγυπτος καί ὁ ἐν ὁ ἐρυθρός θάλασσα καί ὁ ἐν ὁ ἰορδάνης, ὅπως ἀβρόχῳ πούς διεβίβασαν ὁ υἱός ἰσραήλ, ὁράω. φωνή κύριος ἐν ἰσχύς. ὁ γάρ πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμέω αὐτός χριστός, οὗτος ἀκούω ὁ ἐντολή κύριος καί ποιέω. φωνή οὖν κύριος οὐ ἐν ὁ ἀσθενέω καί λελυμένῃ ψυχή, ἀλλά ἐν ὁ εὐτόνος ἰσχυρῶς κατεργαζομένῃ ὁ ἀγαθός. οὐ διά μόνω, φησί, ὁ ἐρῶ ἐγώ περί ὕδωρ ὁ φωνή παρίστημι ὁ κύριος, ἀλλά καί διά ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ μεγαλοπρεπεία, ὅς εἰμί ὀφθαλμός κατανοέω ἀθρόως ὁ σύμπα κόσμος ἀπείρατα ἴδιος τε ὁ οὗτος μέρος θεάω ὁ τε μεγέθη ὁ ἀνεκδιήγητος καί ὁ ἀνέκφραστον κάλλη ὁ τε ἐν αὐτός ὁρωμένην πολυποίκιλος σοφίαν· ὅς δή τυγχάνω παραστατικός ὁ ὁ συστησαμένου ὁ πᾶς δυνάμεώς τε καί ἰσχύς. ἔνθεν ὁ προφητικός λόγος ὁ θεολογία ἀπό ὁ μεγαλουργία αὐτός παραλαμβάνω. διό εἴρω παρά ὁ ἱερεμίᾳ· κύριος ὁ ποιέω ὁ γῆ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός, καί ὁ ἑξῆς. ἡγέομαι διά καί ὁ ἠγαπημένου ὁ υἱός ὁ μονοχερώτων αἰνίττω ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ἐκ περιτομή λαός πάλαι εἰμί ἠγαπημένον καί υἱός μονοκερώτων ἐκ πατέρος γεγόνας ἁγίων, ὅστις μονοκέρωτες ὀνομάζοιμαι, διά ὁ μόνῳ θεός κέρατι κεχρῆσθαι, ὡς ἐπί αὐτός σεμνύνω καί λέγειν· ἐν σύ ὁ ἐχθρός ἐγώ κερατιοῦμεν, ὥστ ’ εἰμί μονοκέρωτας ὁ προφήτας καί ὁ πατριάρχης καί ὁ ἁγίους πάντης, ὅς υἱός γεγόνα ὁ ἡγούμενος ὁ ἐκ περιτομή σαρίων ἐνταῦθα κακλημένοι κατά ὁ ἄλλος ἐκδόσω, ὅς ἑρμενεύω ἄρχοντες· συντρίπτω γάρ κύριος ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ἄρχω ὁ ἱουδαίωνς ἔθνος ἐταπείνωσεν· δέ καί ὁ ἱεροσόλυμα οὐ ἄν ἁμάρτοις λέγω λίβανος κεκλημένην καί ἐν προφήτη. λέλεκται γοῦν ἐν ζαχαρίᾳ·. ὁ δή σαφέστερος ἰεζεχιήλ ὁ προφήτης παρίστημι λέγων· ὁ δέ λέγει·ς ὁ ἀετός ὁ μεγαλοπτέρυγος, ὁ μακρός ὁ ἐκτάω, πλήρη ὀνύχων, ὅς ἔχειτὸ ἥγημα εἰσέρχομαι εἰς ὁ λίβανος. καί λαμβάνω ὁ ἐπίλεκτα ὁ κέδρος, ὁ ἄκρον ὁ ἁπαλότης, καί φέρω αὐτός εἰς γῆ χαλδαίων· ὅς καί προϊὼν διηρμήνευσε λέγων· σιλεύς βαβυλών ἐπί ἱερουσαλήμς, καί λήψεται ὁ βασιλέα αὐτός καί ὁ ἄρχω αὐτῆς,. σαφής γάρ ἐν τούτοις ὁ αἐτός, ὁ μεγαλοπτέρυγω ὁ βασιλέα ὁ βαβυλωνίων ᾐνίξατο· ὁ δέ λίβανον ὁ ἱερουσαλήμ, ὁ δέ ἐπίλεξ ὁ κέδρου καί ὁ ἄκρον ὁ ἁπαλότης ὁ βασιλέα ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ἄρχω αὐτῆς· οὕτω(ς) τοιγαροῦν καί ἐνταῦθα, μέν ὠνόμασται ὁ ἱερουσαλήμς, δέ ὁ πάλαι ἐν αὐτός ἱδρυμένον θυσιαστήριος, ἐν ὅς ὁ μόσχος καί ὁ θυσίαι ἀνεφέροντο· ὅς δή πάντα συντέτριπται μετά καί ὁ σαρίων, ὅσπερ ἑρμηνεύεται ἄρχων. οὗτος δέ εἰμί, ὁ ἄρχων δηλαδή ὁ ἰουδαίων λαοῦ· ὥσπερ οὖν συντέτριπται ὁ μόσχος καί ὁ λίβανος καί ὁ καλούμενος σαρίων ὁ πάλαι ἠγαπημένοςμι. ἤ καί ὁ ἰουδαίων λαός, οὕτω(ς) φησί· · οὐ μόνος ἐκείνους ὁ παρά ἰουδαίοις συντριβέντας διά ὁ ὑπερηφανίας αὐτός μετῆλθεν ὁ ὁ ὅλος ἔφορος δίκη, ἀλλά καί πάντας ὁ παρά ὁ λοιπός ἔθνος ἀσεβής, ὁ ὑπερυψουμένους καί ἐπαιρομένων, ὼς. ἀληθῶς γάρ ὁ σύμπας ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη εἰμί πρότερος θεός γνῶσις καί εὐσέβεια συνεσείζω διά ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα, ὡς μεταβαλέω αὐτός ἀπό κακία εἰς ἀρετή καί ἀπό ἄγνοια εἰς ἐπιστήμη θεῖος. γίγνομαι οὖν ἐκ οἰκουμένη. γάρ, φημί, · ζῶον φιλέρημος ὀφιοκτόνος τε καί κερασφόρος καί κατά ὁ νόμος καθαρόν, ὅς ἐκπέμπω εἰς ὁ προδηλωθεῖσαν ἔρημος. ὁ δέ οὗτος διαδραμόντες ὁ ἐν αὐτός ὄφις ὁ ἑαυτοῦ κατεπάτησαν πούς πᾶς τε ὁ ἐν ὁ ἔρημος ἰοβόλα θηρίον μακράν ἀπήλασαν· ὅς ἐλαθέντων ἀπεκαλύφθησαν ὁ δρυμοί· καί ἐν ὁ ναός πᾶς τὶς λέγω δόξα. σφόδρα ἀκριβῶς εἴρηται· καί ἐν ὁ ναός αὐτός πᾶς τὶς λέγω δόξαν· οὐκέτι γάρ ἰουδαῖος οὐδέ ὁ ἐκ περιτομή λαός, ἀλλά πᾶς τις ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ἐπιστρέφω. ἀλλά εἶπον τίς ἄν πρός οὗτος, ὡς οὐδείς οἰκοδομή οἶκος ἤ ναός ποιέω μνήμην· οὐδέ τὶς λόγος εἰμί ἐν ὁ ψαλμός δύναμαι ἁρμόζω ἐγκαινίον οἶκος ὡς νομίσαι τὶς ἐπί ἐγκαινισμός ὁ ἐν ἱεροσόλυμα νεὼ ὁ πρόκειμαι ψαλμός ἐρῶ. ἀλλά ἐπεί προγέγραπται σκοπέω μήποτε οἶκος ἐνταῦθα ὁ ἑαυτοῦ ψυχή αἰνίττεται· ἐν ὅς ὁ θεῖος πνεῦμα ὡς ἐν ναός οἰκῆσάν ποτε καιρός τὶς ἔρημος αὐτός καταλιμπάνω ἀναχωρῆσαν διά ὁ πλημμεληθεῖσαν αὐτός κατά ὁ οὐρία καί ὁ οὗτος γυνή πρᾶξιν· διά ὅς καί μέχρι ὁ θάνατος κατελήλυθε ὁ πρό θάνατος ἁμαρτήσας· δύναμις δέ τότε καί εἰς ὁ λάκκος καί εἰς ὁ ἅιδης κατηνείχω καταβαίνω τε ἀληθῶς εἰς διαφθοράν· ὡς διά οὗτος θρῆνος αὐτός σχολάζω σάκκος τε ἀντί ὁ βασιλικός ἐσθής περιβάλλω. ἀλλά ἐπειδή ἀξιόλογος ἐνδειξάμενος μετάνοια ἑαυτοῦ τε κολάζω καί τιμωρέω ἱκανός τε ἐγκαρτερήω ὁ ἐξομολογήσεσις, ἐπαγγελία ἀφέσεως ὁ ἁμαρτία εἴληφε διά ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός προελευσομένου χριστός μέλλω καί μέχρι ἅιδης καταβήσεσθαι· εἰκότως ὁ κατηφεία μεταβάλλω καί ὁ ἐφ ά ὅς τολμάω ἐξομολογήσεως, εὐχαριστία ἀναπέμπω ὁ θεός λέγων· κύριος, ἀνήγαγες ἐκ ᾅδης ὁ ψυχή ἐγώ, ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος μεταβεβλῆσθαί τε αὐτός ὁ ὁ πένθος εἰς εὐφροσύνη σημαίνω καί διά ὅς φησίν· ἔστρεπω ὁ κοπετός εἰς χαρά ἐγώ· διέρρηξω ὁ σάκκος ἐγώ, καί περιέζωσάμι ἐγώ εὐφροσύνη. δεδειγμένος τοίνυν ὁ οἶκος ὁ ὁ δαυῒδ ψυχή ἆρα ὁ ἐγκαινισμός ὁ τοιοῦτος οἶκος ἐφαρμόζω ὁ πρόκειμαι. οὗτος μέν ὁ δαυῒδ διά ὁ μετά χείρ ψαλμός λέγει· ἐν δέ ὁ εἰκοστός ἕβδομος ψαλμός ὁ αὐτός ἐβόα λέγων· πρός σέα, κύριος, κεκράξω, ὁ θεός ἐγώ, μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ, μήποτε παρασιωπήω ἀπα ά ἐγώ, καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. ἀλλά ἐπεί μέν οὗτος ηὔχετο, ἐνταῦθα δέ εὐχαριστέω ὡς καταφέρω πρότερος καί καταπίπτω εἰς ὁ, ἀνενεχθεὶς δέ πάλιν καί ἀνασωθεὶς ἐκ αὐτός, καί μή οὗτος πάσχω ὁ καταβεβηκόσιν μέν εἰς αὐτόν, μή ἀναβεβηκόσι δέ· προηγουμένως γάρ μακάριος ὁ μή ἁμαρτέω, ἐπειδή ὁ ἀσθένεια ὁ ἀνθρώπινος φύσις οὗτος ὑπόκειται, δεύτερος, ὡς ἄν εἶπον τις, πλής ὁ ἀναπαλέσαι καλός καί ὁ ἀναλαμβάνω ταὐτός μετά ὁ νόσος καί ὁ κατά φύσις πολαβέω ὑγεία. συγχαίρω αὐτός μετανοέω καί, τουτέστις εὐχαριστέω ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη αὐτοῦ· ἀντί ὁ ὁ μνήμη ἀναζωπυροῦντες μηδ ’ ἐπιλανθανόμενος ὁ παρά ὁ κύριος χορηγουμένω ἄνθρωπος ἀγαθός. μάλα δέ προσήκω ὁ εὐχαριστία ἐπιτείνω μεμνημένος ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία, ὅστις τοσοῦτος τυγχάνω ὡς μηδέποτε βούλομαι τις κακός ἄνθρωπος. εἰ δέ καί ποτέ τις διά ὁ οἰκεῖος μοχθηρία ἐπιστροφή πιδεάσκω, αὐτός μέν ἑαυτοῦ κατασκευάζω θυμός ὀργῆς· ὁ γε μήν θέλημα ὁ θεός μήποτε βούλομαι θάνατος ἄνθρωπος, ἀλλά ζωή. διό ἐν ἕτερος λέγεται·· οὐ βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ μετάνοια αὐτός. οὕτω(ς) γοῦν καί ἐνταῦθα λέλεκται· ζωή ἐν ὁ θέλημα αὐτός· οὐ γάρ ὀργή ἐν ὁ θέλημα αὐτός. παρά προαίρεσις δέ θεός καί παρά ὁ βούλημα αὐτός ὁ ἁμαρτάνω κατασκευάζω · ὅς δή παρίστησιν ὁ ἀπόστολος φήσας· ἤ ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός, καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμία καταφρονέω; ἀγνοέω, ὅτι ὁ χρηστός ὁ θεός εἰς μετάνοια σύ ἄγω. κατά δέ ὁ σκληρότης σύ καί ἀμετανόητος καρδία, θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις καί δικαιοκρισία ὁ θεός, ὅς ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. δικαιόω ὁ κρίσις ὁ κύριος ὁμολογή πόθεν αὐτός συμβαίνω ὁ πτῶσις· δέω γάρ ἵστημι ἐν ὁ παρά ὁ θεός στάσις μιμνήσκω ὁ φάσκω λόγος· ὁ δοκέω ἵστημι, βλέπω μή πίπτω, ὁμολογέω τε ὁ θεός χάρις ὑπέρ ὁ στάσις. ὁ δέ οὐ ὀρθός λογίζομαι παρά ὁ αὐτός ἀρετή ἐν ὁ καλλίστοις ἵστημι νομίζω ἀπέφαινέ τε ἑαυτοῦ καί ἄτρεπτος καί ἀμετάβλητος.. ἐπεί οὗτος ὁ προερέω οὐ ὀρθός λογίζομαι, γιγνώσκω, ὅτι ὁ στάσις αὐτός ἐκεῖνος καί καί ὁ προσός αὐτός τότε κάλλος οὐ εἰμί ἐκ αὐτός οὐδέ παρά ὁ ἑαυτοῦ αἰτία ὑπάρχω αὐτός. διό ἐξομολογούμενος οὗτος φημί ἔργον ὁ πεῖρα παραλαμβάνω ὁ ἑαυτοῦ ἀσθενείας·. σύ μέν γάρ οὐδείς πολύς ἔπρασσω οὔτε ὠθέω οὔτε κατέβαλες· αὐτός δέ οὗτος διά ὁ ἐμός μεγαλαυχία μεμονωμένον ἐγώ εἴαζω καί ὁ παρά σύ βοήθεια ἔρημος. ἀπέστρεφω ὁ πρόσωπον σου· ἐγώ δέ παραχρῆμα ἠλεγχνέομαι καί ὑποπίπτων ὁ ἐμός ἁμαρτήμασι καί ὁ ἐμός ἐχθρός. κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἐν ὁ κακός γίγνομαι ἔλεγον· πρός σέα, κύριος, βοέω, καί σύ ὁ δεσπότης ἐγώ ἱκετεύσω· τίς κέρδος ἐν ὁ αἷμα ἐγώ, κατενεχθές ἐγώ εἰς διαφθορά; μή ἐξομολογήσεμαι σύ κόνις ἤ ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειά σύ; οὗτος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος ἱκετεύω κάτωθεν κραυγή ἀφτίιημι ἀπό ὁ βαθυτάτος λάκκος πυνθάνομαι ὡς παρά διδάσκαλος μανθάνω παρά σύ ὁ θεός. γίγνομαι ἤ ἐγώ ἤ ἕτερος ἐκ ὁ ἐγώ; ἤ τίς πολύς ἄνθρωπος ὑπάρχω ἐκ ὁ ἐγώ ἔρχομαι εἰς διαφθορά; ἕτερος μέν γάρ ὑπάρχω πολύς τις καί μέγας ὠφέλεια ὁ πᾶς κόσμῳ· ἐπειδάν ὁ σός ἀμνός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος, ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἔρχομαι, καί ὡς ἀμνός ἐναντίον ὁ κείρω ἄφωνος. οὗτος γάρ ἀπολύτρωσις καί κακός ἐλευθερία πᾶς ὁ διά αὐτός σωθησομένος γίγνομαι. ἀλλά καί ὁ κατάβασις ἐκεῖνος ὁ μέχρι ὁ διαφθαρέντων καί ἐν θάνατος γίγνομαι πολύς αἰτία σωτηρία εἰμί. πολύς γάρ χώς καί πολύς κόνις ὁ πάλαι καί σαρκίνων καί χοϊκός ἄνθρωπος ἐξομολογήσεταί σοι· ὅς καί ἐπί ὁ κρείσσων μεταβληθέντες ἀπαγγελέω ὁ ἀλήθειά σύ. μήτι οὖν καί ἐν ὁ ἐμός εἰμί τὶς τοιοῦτος ἀγαθός ὁ κόσμος; ἤ ὠφεληθήσετός τις ἐγώ κατασυρέντος ὑπό ὁ θάνατος; ἤ χώς καί ὁ ἀπό ὁ χοῦ λαμβάνω καί γίγνομαι ἄνθρωπος μεταβλάω ἀπό ὁ χοϊκός καί γίγνομαι πνευματικός ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειά σύ; ἀλλά γάρ οὐδείς εἰμί ἐκ ἐγώ τοιοῦτον· διό ἱκετεύω μή ὁμοιόω ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. οὗτος, φησί, δέω ἐγώ ὁ μή μακράν ἀφεστὼς ὁ καθαρῶς καί πιστός ἐπικαλέω αὐτός κύριος ἀκούω, περί ὅς εἴρηται· ἐγγύς κύριος πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἐν ἀληθείᾳ· καί ἀκούω ἠλέησέ ἐγώ, καί ἔργον ἐπεδείξατο ὁ εἰς ἐγώ οἴκτου· γίγνομαι γάρ βοηθος ἐγώ. οὗτος ὡς πρός ἡμεῖς διαλέγω καί ὁ συμβεβηκότα αὐτός διδάσκω ἡμεῖς ἀποστρέφω πάλιν ὁ εὐχαριστία ἐπί αὐτός θεός ὁ εἰς ἑαυτοῦ εὐεργεσία διεξμιάνω. γάρ ἐγώ, φησί, καί · οὕτω(ς) τε μετέβαλες ὁ παλαιός ἐγώ δάκρυον καί ὁ θρῆνος καί ὁ κοπετός εἰς γέλωτα καί χαρά καί ἀγαλλίασις ἐπαληθεύσας ὁ ὕστερος ποτε λέγω μακαρισμός περί ὁ κλαίω καί πενθούντων κατά τό· μακάριος ὁ κλαίω, ὅτι γελάσω· καί μακάριος ὁ πενθέω, ὅτι παρακαλέω. ὁ σύμβολον γοῦν ὁ πένθος ἀπέδυσάς ἐγώ ὁ σάκκος, ἐν ὅς κακοπαθὼν ἐμαυτοῦ ἐτιμωρούμην καί ζώσμα εὐφροσύνη. καί οὗτος πᾶς ἐγώ παρέσχος, ἵνα μή ἀπομείνω κόνις καί χόος ὁ μή ἐξομολογούμενος σύ, ἀλλά ἵνα ψάλλω σύ ὁ δόξα ἐγώ. ἐν μέν γάρ ὁ καταβῆναίς ἐγώ εἰς διαφθορὰν οὐδείς τις εἰμί ὠφέλεια οὔτ ά ἐγώ οὔτε ἕτερος. ἐγώ τε γάρ ἀπεστερούμη ὁ παρά σύ ζωή ἄλλος τε οὐδαμῶς τυγχάνω ὁ διά ἐγώ σωτηρία. ἐν δέ ὁ μεταβάλλω σύ καί ἐν ὁ οὐ ὁ τυγχάνω γίγνομαι ὠφέλεια· ἀπολαμβάνω γάρ ὁ πρότερος ἐμαυτοῦ δόξα, διά οὗτος σύ ψάλλω, καί ψάλλω σύ οὐ μετά τις φαύλη συνείδησις, ἀλλά μετά πεπαρρησιασμένη καί καθαρός διάνοια. διό φησιν· ὅπως ἄν ψάλλω σύ ὁ δόξα ἐγώ, καί οὐ μή κατανυγέω. οὕτω(ς) τε διατελέω εἰς ὁ σύμπαντα αἰών, καί ὁ σός διά πᾶς εὐεργεσία ὁ εἰς ἐγώ διεξιών. κύριος γίγνομαι βοηθός ἐγώ. οὔτε ἐν ὁ ἑβραίων γραφή οὔτε παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ὁ προγραφή περιέχει·. μήποτε δέ διά ὁ ἐκφέρεσθαι ὁ ψαλμῷ·ς ἐγώ δέ λέγω ἐν ὁ ἔκστασις ἐγώ· ἀπέρριμμαι ἀπό πρόσωπον ὁ ὀφθαλμός σύ, ὁ προσθήκη τις ποιέω ἐν ὁ προγραφή εἰς ὁ καιρόν, κατά ὅς ἐν ἔκστασις γίγνομαι εἶπεν· ἀπέρριμμαι ἀπό πρόσωπον ὁ ὀφθαλμός σύ ἀναπέμπω ὁ ἐμφέρω ὁ λόγω; πλήν ἀλλά εἰς ὁ τέλος ὁ ἐντυγχάνω παραπέμπω καί ὁ πάρειμι προγραφή ἤτοι διά ὁ τελευταῖος, ἐν ἑός παραίνε ἀναγκαιοτάτη περιέχω ὁ λέγουσα· καί ὁ ἑξῆς· ἤ διά ὁ προφητεύω τὶς περί ὁ κατά ὁ πάθος ὁ σωτήρ πεπραγμένων· ὅς δή γίγνομαι μέλλω ἐπί συντέλεια ὁ αἰών. ἀλλά ἐπεί καί ὁ δαυῒδ ἐλπίς ὑπογράφω ἀγαθός ὁ λόγος, ὅστις μέλλω αὐτός εἰς ὁ μέλλω χρόνος ἀποδίδοσθαι, εἰκότως εἰς ὁ τέλος ἀναπέμπω ὁ προγραφή. περιέχω δέ ὁ πᾶς ἱκετηρία ὁ δαυΐδ ὅλος ἑαυτοῦ ἀναρτήσαντος ὁ θεός καί παρακαλέω μή ἐκπίπτω ὁ ἐλπίς. εἰ γάρ καί βασιλεύς εἰμί ὁ δαυὶδ ὁ ἰουδαίων ἔθνος πολύς τε πλοῦτος περιρρεόμενος, εἰ καί νίκη ὁ κατά ἐχθρός ἐκόμα, ἀλλά οὗτος οὐδείς πρός ἀσφάλεια συμβαλεῖμι αὐτός ἐπέπειστο, μόνος δέ ὁ ἐπί κύριος ἐλπίδα· διό ἱκετεύω οὗτος μήποτε ἐκπεσεῖν· ἀλλά καί ἡμεῖς ἐδίδασκω ὁ ὅμοιος αὐτός ζηλέω καί φρονέω καί λέγω. ἀντί δέ· ἐν ὁ ἐλεημοσύνη σύ, ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι.. ἐκ ὅς πειράω πάλαι πρότερος πείθω, ὅτι καί νῦν ἐξάξω ἐγώ ἐκ πᾶς παγίς ὁ ὑπό ὁ ἐχθρός ἐγώ κατασκευαζομένης. ἕως γάρ ἐν ὁ βίος ὁ θνητός τυγχάνω, οἶδα πολεμούμενος· καί μέχρι ἔσχατος ἀναπνοή ἐν ἀγωνία κατέστη καί διά ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή. ἀλλά πείθω, ὅτι ἐπί σύ ἀναρτέω ὁ ἐμαυτοῦ ἐλπίς οὐ καταισχυνθήσομαι εἰς ὁ αἰών. θεός δέ ἀλήθεια εὐκαίρως καί καταλλήλως ὁ λέγω ὠνόμασεν· οὐ γάρ εἰμί διαψευσθῆναι ὁ ἐπί σύ ἠλπικότα οὐδέ ὁ ἐπί ὁ σός ἐπαγγελία πεπιστέουκα. εἰκότως χαίρω μέν ὁ ὁ ἀλήθεια ἐραστής, καί οὗτος προσίεση· διό λέλεκται· · ὁ δέ ὁ ματαιότης περιέπω εἰκότως ἀποτρέπομαι καί μισέω, ὡς ἄν ὁ ψεῦδος μεταδιώκω. ματαιότης γάρ ὁ ψεῦδος γέμον· διό παραινέω λέγων· υἱός ἄνθρωπος, ἕως πότε βαρυκάρδιω; ἵνα τίς ἀγαπάω ματαιότητος, καί ζητεῖσθε ψεῦδος; ἐγώ δέ, ἀποστρέφω ὁ μάταιος ἐπί σύ μόνος ὁ ἐμαυτοῦ κύριος ἤλπισα· διό πείθω οὐ εἰκῇ σύ ἐμαυτοῦ παρατεθεῖσθαι. ὁ γάρ τέλος ὁ εἰς σύ ἐλπίς χαρά καί εὐφροσύνη. ἤδη καί ἄλλοτε ἐπεῖδον ὁ ταπείνωσίς ἐγώ πολλάκις τε περιπεσούσης ὁ ἐμός ψυχή ἀνάγκη ὁ ὑπό ὁ ἐχθρός ἐπιτεθείσης αὐτός ἐγώ τε μηδείς πλέος πράττω ἤ ταπεινέω ἐμαυτοῦ καί κακοῦντος διά ὁ πρός σύ ὁ θεός ἱκετηρίω, σύ αὐτός ὁ ἐμός ὑπέρμαχος καί ὑπερασπιστής, μή ἀντιπαρελθών ἐγώ, ἀποδέχομαι δέ ὁ ἐμός ταπείνωσις, σώζω ἐκ ὁ ἀναγκός ὁ ψυχή ἐγώ, καί οὐ συνέκλεισάς ἐγώ εἰς χείρ ἐχθρός· παράδοξος δέ ἐγώ εἴσω δικτύω ἤδη γίγνομαι καί ὁ χείρ ὁ ἐχθρός παραδεδομένος ἁρπάζω ἐλεύθερος ἀνίημι, καί ὁ πούς ἐγώ ἐν πλατύτης καί εὐρυχωρία κατέστηζω, συγχωρήζω ἄφετός ἐγώ βαδίζω, ὅποι καί βούλομαι. ἱκετεύω, φησί, καί δέω ἐλεηθαίνω, ὅτι θλίβω· ἀνθ ά ὅς ὁ ἀκύλας φησίν· ὅτι στενός ἐγώ. ὁ γάρ στενός καί τεθλιμμένη ὁδεύω διά σύ καί ὁ σός ἐπαγγελία. ἀλλά καί ὁ ὁ ψυχή ἐγώ, αὐτός ὁ νόος καί ὁ ἐν ἐγώ λογιστικόν, · ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας φησίν· ηὐχμώθη ἐν παροργισμός ὁ ὀφθαλμός μου· ὁ δέ σύμμαχος· θολόω διά παροργισμός ὀφθαλμός ἐγώ. ὅτε γάρ παρώργιος, φησί, καί θυμός ἐμαυτοῦ ἐπήγειρα τολμάω διαπράξαζω ὁ θυμός καί ὀργή ἄξιος, ὁ τηνικαῦτα σύγχυσις καί θόλωσις καί αὐχμός ὁ λογιστικός ὁ ἐμός ψυχή κατείληφεν. ἀλλά καί, φησί,, καί αὐτός ἐθολόω καί κατά ὁ καιρός ὁ παροργισμός ἐγώ. ὥσπερ δέ κατά μεταφορά ὁ αἰσθητός ὀφθαλμός νενοήκαμεν, οὕτω(ς) καί ὁ αὐτός οὐ ἄν ἁμαρτάνω εἶπον ὁ δύναμις ὁ μνημονικήν, ἐν ὅς ὥσπερ ἐν κοιλία καί γαστήρ πᾶς ὁ διά λόγος τροφή ἐναποτίθω ἔθω. διό λέλεκτής που· εὐλόγω, ὁ ψυχή ἐγώ, ὁ κύριος, καί πᾶς ὁ ἐντός ἐγώ ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός. καί ὁ σωτήρ δέ· ὅς ἄν πίνω ἐκ ὁ ὕδωρ, ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός, ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ, ἅλλομαι εἰς ζωή αἰώνιος. κἀνταῦθα τοίνυν ὁ μνημονικός δύναμις ἤ καί αὐτός ὁ ἡγεμονικός ὁ ψυχή κοιλία ὀνομάζω ὁ σωτήρ. θολίωω τοίνυν ὁ ὁ παραδίδωμι ἰατρεία καί θεραπεία ἐμαυτοῦ παρέχω, παραδίδωμι ὁ ἐμαυτοῦ βίος ὥσπερ διά τὶς κύκλος ἰατρευόμενος. ἀντί δέ ὁ ἐν πτωχεία ὁ ἰσχύς ἐγώ, καί ὁ ὀστέον ἐγώ ταράσσω σαφής ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· οὕτω(ς) γάρ, φησίν, ἐμαυτοῦ ἐκάκουν, ὡς διά ὁ ὑπερβολή ὁ κακώσις ἐξατονῆσαί ἐγώ καί ἐξασθενάω ὁ ἰσχύν, καί αὐτός ὁ ὁ ψυχή ἐγώ ὀστέον, καί ὁ δύναμις ἐν ὅς πάλαι ἠνδριζόμην ηὐρωτίασαν· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· καί ὁ ὀστέον ἐγώ ηὐχμώθη. οὗτος δέ ἀναγκαῖος πρός διδασκαλία καί ὑπογραμμός ὁ ἀφέσεως τυγχάνω βούλομαι ὁ οἰκεῖος πλημμελημάτων. οὗτος ἀναφέρω ἐπί ὁ καιρός ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμός, ἁρμόζω ἄν ὑπό αὐτός λέγω, ὅτε ὁ ἐχθρός ἀνηρτημένον ὁράω αὐτός ἐπετώθαζον ὀνειδίζω κατά ὁ γράφω ἐν ὁ εὐαγγελίοις· ὁ τε γνωστός καί ὁ μαθητής καί φίλος φόβος ὑποπίπτω ἀναχωρέω καταλείπω αὐτόν· ὅτε καί ὁ πρωτοστάτης ὁ χορός ὁ αὐτός μαθητής ἀρνέομαι αὐτός τρίτος. τότε δέ καί · ἀλλά καί νομίζω. πλήν ἀλλά καί οὗτος ἐπί ὁ ἐν ὁ ψαλμός ἐξομολογούμεενο ἀναφίγρομαι ὑπερβάλλω αὐτός παρίστησι κάκωσις. οὕτω(ς) γάρ ἑαυτοῦ ἐξέτηκενμι, ὡς ἐκλείπω μέν αὐτός ἐν ὀδύνη ὁ ζωή καί ἔτος ἐν στεναγμός, ἀσθενῆζω δέ ἐν πτωχεία ὁ ἰσχύς καί ὁ ὀστέον ὁ ψυχή αὐτός ταραχθῆναι· ἐφ ά ὅς καί γελάομαι ὑπό ὁ ἐχθρός, ὡς εἰκῆ καί μάτην ἑαυτοῦ κατακόπτω. οὐ μόνος δέ παρά ὁ ἐχθρός γίγνομαι ὄνειδος, ἀλλά καί παρά ὁ γείτοσιν αὐτός ὁ μάλα αὐτός οἶδα διά ὁ ἔγγιστος οἰκέω. οὗτος γάρ ὁράω αὐτός κατατρύχοντα ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἐξομολογήω καταγελάω αὐτός καί ὀνειδίζω. ὁ δέ προσήκω αὐτός συγγενής καί φίλος καί φοβέω ὡς μεμηνότα καί ὁ φρήν ἐξεστηκότα ὥστε ἀναχωμράνω καί φεύγω ἐκ αὐτός ἀπογινώσκω αὐτός ὁ σωτηρία λανθάνω τε αὐτός ποιέω ὡσεί καί νεκρός ἤδη γίγνομαι καί ὡς περί σκεύος ἀπολωλό διάκειμαι. οὗτος πᾶς πάσχω φάσκω ἑαυτοῦ κακός ἐξομολογέω καί μετανοίᾳ. ἀλλά ὅδε μέν, φησί, τοιοῦτος γίγνομαι περί ἐγώ. ἐγώ δέ οὐ ἄνευ λόγος οὕτω(ς) ἐμαυτοῦ ἄγω, ἀλλά ἐπειδήπερ ἀκούω ψόγος πολύς παροικούντων κυκλόθεν, ὁ τότε συναίρω ἐπί ὁ αὐτός λαμβάνω ὁ ψυχή ἐγώ ἐνεθυμοῦντο· ὁ γάρ ἀφανής καί ἀόρατος ἐχθρός περιπεσόντος ἐγώ ὁ ἁμαρτία, συνετάσσω πρός ἀλλήλων, ὅπως διαρπάσωσι ὁ ἐμός ψυχή. διόπερ ἐγώ ὁ οὗτος ἐπιβουλή συναισθόμενος ὁ τοσαύτος ἐμαυτοῦ πεδιδέω τιμωρίᾳ, εἰ πως ἄρα ὁ θεός διά ὁ τοσοῦτος ἐγώ ταπείνωσις ἐλεήσειέ ἐγώ καί ῥύσαιτο ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή. οὗτος ὁ, φησί, βουλεύω κατά ἐγώ, · λέγω τε σύ μόνος βοηθός ἐγώ ἀπαρκεῖν· θεός γάρ ἐγώ εἰμί σύ, ἐν ὁ χείρ σύ ὁ κλῆρός ἐγώ· ἀνθ ά ὅς ὁ καιρος ἐγώ ὁ ἑβραϊκὴ ἀνάγνωσις καί ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ἐκδεδώκα. εἰ γάρ καί ὁ μάλα νῦν ὁ ἐχθρός κατισχύου, ὥσπερ καιρός ἔχω κατά ἐγώ, ἀλλά πεφυλαγμένοι εἰμί ἐν ὁ σός χερσίν· ἐν ἑός καιρός καί ὁ ἐμαυτοῦ κλῆρος οἶδα παρά σύ φυλάσσω. διό εἰκότως ἱκετεύω καί δέω ἐπί ὁ πάρειμι ῥυσθῆναι. ὥσπερ ἥλιος ἀνατέλλω λύεμαι ὁ σκότος, ὑπό γῆ δέ γίγνομαι, νύξ διαλαμβάνω ὁ πᾶς προΐασί τε ἐκ ὁ οἰκεῖος καταδύσε θήρ ἄγριος καί ἀνήρ κακουργία ἐργάτης, οὕτω(ς), ἀποστρεφομένου μέν ὁ θεός, ὁ ὁ ψυχή ἐχθρός ἐπανίστανται καί κατατρέχουσις αὐτῆς· ἐπιλάμψαντος δέ αὐτός ὁ φῶς ὁ αὐτός θεότης, ὅσπερ πρόσωπον θεός ὀνομάζω εἴωθεν ὁ γραφή, ἀποτρέπονται μέν καί ἀποφεύγω πᾶς ὁ ὁ φίλος ὁ σκότος ἔργον διαπραττόμενοι, διαλύομαι δέ πᾶς ὁ ἐναντίος ὁ θεός. διό παρακαλέω ὁ ὁ πρῶτος ἐξομολογησάμενος φάσκων· ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ εἰς ὁ δοῦλος σύ· καί πάλιν· οὐ διά ὁ ἐμός πρᾶξις, φησί, διά δέ ὁ σός ἔλεος σῴζω ἀξιῶ· καί αὖθις· ἐπεί δέ σύ ἐπεκαλεσάμην, φησί, ὁ μέν γάρ ἀσεβής, ὁ σύ ὁ θεός οὐ ἔπισταμαι, αἰσχύνη πσρέπει· διό φησιν· αἰσχυνθείησαν ἀσεβής καί καταχθείησαν εἰς ᾅδης· ἤ κατά ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχον· σιωπάτωσαν εἰς ἅιδης. νῦν μέν γάρ λαλέω πολύς τολμῶντες· ἐπειδάν δέ καταχθῶσιν εἰς ὁ κατάλληλος αὐτός χωρίον, ὁ τηνικαῦτα παύω ὁ μεγαλαυχίας· τότε δέ καί γίγνομαι ὁ ἐπί ὁ πάρειμι πολύς κατά ὁ δίκαιος φθεγγόμενα μετά ὑπερηφανίας· τότε δέ καί ἐκδικηθήσεται πᾶς ὁ κατά ὁ δίκαιος ἐξουδένωσις. οὗτος, φησίν, ἱκέτευσα καί σῴζω ὁ ἔλεος σύ μή καταισχῦναι, πείθω, ὡς ὁ σός χρηστότης πολύς τις καί ἄφατος τυγχάνω, πλοῦτος δέ γέμω πολύς. διό καί παρά ὁ ἀποστόλος εἴρηται· ἤ ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμία καταφρονέω; ἀλλά νῦν μέν οὐ ὁ πᾶς φανερός ποιέω ὁ χρηστότητά σου· κρύπτω δέ αὐτός καί ταμιεύω φυλάττων ὁ φοβέω σύ. ἐπεί καί ἐξειργάζω αὐτός εἰς αὐτός οὗτος, λέγω δέ εἰς ὁ ὁ ἐλπίζουσιν ἐπί σύ παρέχω αὐτήν, καί παρέξω γε αὐτός κατά καιρός πρό ὁ ὀφθαλμός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὥστε πᾶς ὁράω ὁ σός χρηστότης καιρός ὁ ὁ ἀγαθός ἀμοιβή διδομένη ὁ ἀξίοις· διόπερ καί ἐν ὁ βίος ὁ σύ ἀνακειμένω ψυχή κατά ὁ ὁ πειρατήριον καιρός ὁ παρά σεαυτοῦ σκέπη καταξία ἀποκρύπτις ἐρύω αὐτός ἀπό ταραχή ἄνθρωπος, καί ὥσπερ ἐν σκέπη ὑπό ὁ σεαυτοῦ χείρ σκεπάζω αὐτός ἀπό ἀντιλογία γλῶσσα πρός ὁ μηδείς καταβλάπτω μήτε ὑπό ὁ λόγος αὐτός καταπολεμούντω μήτε ὑπό ὁ διά ἔργον ὁ κατά αὐτός μηχανή συσκευαζομένων. διά τοσοῦτος ὁ πρός ὁ θεός ἔντευξις ποιέω ὁ ἐξομολογούμενος ἐπί χρηστός περιγράφω τέλος ὁ λόγος εὐλογέω ὁ θεός, ὅτι ἐθαυμάστωσε ὁ ἔλεος αὐτός ἐν πόλις περιοχή, ὅσπερ ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν οὕτως·. διά ἐμός γάρ, φησίν, ὁ θεός δοξάζω, ὅτι μυρίος ἐπί ἐγώ πολέμιος συστάντων καί δίκη μέγας πόλις ὁ ἐμός ψυχή πολιορκέω πεπειραμένων ὁ ἐμός φύλαξ φραγμος ἐγώ περιβάλλω ὁ ἔλεος αὐτός θαυμαστός δείκνυμι οὕτω(ς) ἐγώ σώζω ὡσεί καί πόλις τεῖχος περιβεβλημένη ὀχυρός. τοιοῦτος δέ ἐγώ γίγνομαι σύ ὁ ἐμός κύριος, ὁπηνίκα αὐτός ἐμαυτοῦ ταπεινόω ἐν ὁ γίγνομαι ἐγώ ἔκστασις, ἐν ὅς ταράσσω ἐν θυμός ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ ψυχή ἐγώ, καί ὁ γαστήρ ἐγώ. οὐ ἐπετρίβη, ἀλλά ἐταπείνουν ἐμαυτοῦ ὡς ἀπορριφεὶς ἀπό ὁ σός ὀφθαλμός διά ὁ ἐμός ἁμαρτία. ἀλλά οὗτος ἐγώ μέν λέγω ἐξομολογούμενος· σύ δέ φιλάνθρωπος καί ἀγαθός θεός, οὐ ἀπέρριπω ὁ σός οἰκέτης, ἀλλά κατά ὁ ἐπαγγελία ὁ φάσκουσαν· ὃταν ἀποστρέφω στενάσσω, τότε σωθήσῃ· οὗτος ἐγώ λέγω εἰσήκουω καί διά οὗτος ἐθαυμάστωζω ὁ ἔλεος σύ ἐγώ ἐν πόλις περιοχή. ἐκ ὅς αὐτός τυγχάνω εὐεργεσία, μή μόν ἀπολαύω ὁ παρά ὁ θεός σωτηρίας βουλόμενος, μετά πολύς δέ σῴζω προτρέπεται ὁ πᾶς ἐπιφωνάω ἀγαπάω ὁ θεός καί μηδείς ἕτερος πράττω ἤ ὁ ἀγάπῃ ὁ κυρίου ἑαυτοῦ ἀνατιθέναι, καί οὗτος πράττω μετά ἀληθείας γνησίως καί καθαρός, ἀλλά μή ἐπιπλάστως μηδέ μετά ὑποκρίσεως· διό ἐπιλέγει·. πεπεῖσθαι δέ χρή, φησίν, σύ ὁ ὁ θεός καθωσιωμένος δικαιοκρισίας, ἐν ὅς ἀποδώω τἀπίχειρα, ὅς πράττω ἐπί ὁ παρόντος οὗ ὁ θεός μή εἰδότες, ὁ μηδέ μετρίως, ἀλλά εἰς ὑπερβολή ἀλαζονευόμενοι· ὅς οὐ χρή φοβέω εἰς ὁ τέλος αὐτός ἀφορῶντας, ἀλλά ἀνδρίζω καί κραταιοῦσθαι ὁ λογισμός ὁ διάνοια ἑδραίαν καί στερεὰν κεκτημένους καί ὁ ἐλπίδα ἐπί κύριος τιθεμένος. ὁ ὁ θεοπνεύστου γραφή λόγος ἵστημι ἐπί ὁ βῆμα ὁ χριστοῦ· φησί,. οὕτω(ς) καί πρόσχωμεν νηφόντως ὁ λέγω κατά ὁ γραφή καί εἰς ἔργον προάγω ὁ ἐν τολή ὁ κύριος σπουδάζω ἐπειχθῶμεν, ὅτι οὐ οἶδα, ποῖος ὥρα ἤ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμεῖς ἔρχομαι. οὗτος ὁ ῥῆμα καί ὁ συλλαβή καί ὁ ἕκτος ψαλμός οὗτος παραπλήσιος ἄρχω καί ὁ λοιπός δέ ὁ ἕκτος ὁ ἐν ὁ πρόκειμαι φερομένος συγγενής τυγχάνω. τεταπεινῶσθαι γάρ αὐτός ὁ ὀστέον καί ὁ ψυχή κεκοπιακέναι ἐν ὁ στεναγμῷ αὐτός φάσκω ἐν ὁ ἕκτος καί προστίθω λέγων·, καί ὁ οὗτος συνημμένα. παραπλήσιος δέ ἄν εἰμί ἐκεῖνος καί ὁ ἐν ὁ πρόκειμαι, διά ὅς εἴρηται· καί ὁ οὗτος διά ὅλος ὁ ψαλμός ἐπαγόμενα, ἐν ὅς ἀποκλαίω ὁ ἑαυτοῦ ταλαιπωρία. οὗτος γάρ καί αὐτός ὁ λέχω κέχρηται εἰπών· ἀλλά ἐν ὁ ἕκτος ὁ προγραφή εἶχεν·, ἐν δέ ὁ πάρειμι οὗτος μέν οὐδείς, μόνος δέ λέλεκται. ὅς γε μήν προσθήκη ἔοικα ἀναπέμπω ἐγώ ὁ ἐν ὁ ἕκτος προγραφῆς, ὥστε εἰμί ὁ πάρειμι εἰς τέλος καί ἐν ὕμνος ὑπέρ ὁ ὀγδόης. πᾶς γάρ ἄν εἰμί οὗτος παραστατικός ὁ εἰς τέλος, ἀλλά ἐπεί διέξειμι ὁ ἐν ὁ ἕκτος ὑποπεσόντα εἰς ὁ προγραφή εἰρήκαμεν εἰς ὁ ἐκεῖνος ἀνάμνησις, καί ἐγώ ἐπί ὁ πάρειμι. δοκέω δέ ἐγώ ὁ δαβὶδ ἐν διάφορος καί πολύς περί ὁ πράσσω αὐτός πλημμελήμα ἐξομολογησάμενος ἴδιος ὁ πάρειμι ψαλμός ἀφωρικέναι, ὡς ἀεί καί διά πᾶς φέρω αὐτός ἀνά στόμα, κεχρῆσθαι δέ αὐτός ἀντ ά ἐπῳδή ἐπί θεραπεία ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. ἱκετηρία γοῦν ἀναπέμπω ὁ θεός, διά ἑός ἀποστρέφω μέν ὁ ὀργή ὁ πᾶς ὁ ἁμαρτάνω ἐπηρτημένην, ἱλάσκομαι δέ ὁ ἀγαθός κύριος ὁ μετά ὑπερβάλλω ἐξομολογήσεως φωνή. λέγω δέ·, οὐ ὁ ἔλεγχος παραιτεῖται, ἀλλά ὁ μετά θυμός · καί τῷ·, οὐ φεύγω ὁ παιδευθῆνος, δίχα δέ ὀργή ὁ παιδεία τυγχάνω ἀξιόω. ὡς εἰ καί ἰατρῷ τις ὁ διά καυτῆρος καί σίδηρος καί πικρός ἀντιδότων προσφέρω βοηθήμα ἐπί θεραπεία πάθος ὑποκειμένου λέγοι· · ὁ γάρ τοιοῦτος οὐ ὁ θεραπεία ἀρνέω, ἀλλά ὁ ἐπίπονος ὁ βοηθημάτων. πολλάκις δέ εἴρω, ὡς καί λέγω ἐν ὁ θεοπνεύστοις γραφή οὐ πάθος σημαίνω πᾶς γάρ πάθος ἀλλότριος ὁ θεῖος, κατά μεταφορά δέ ὁ τοιοῦτος εἴωθε ὀνομάζω ὁ ὁ γραφή λόγος, ὡς καί ὀφθαλμός θεός καί οὖς καί χείρ καί δάκτυλος καί πούς καί ὁ λοιπός μέλη· ὅς ὡς πρός ἄνθρωπος χρησίμως οἰκονομεῖται Συγκατιὼν ὁ ὁ ἀκροωμένων ποιότης. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ ἐπαγομένω τιμωρία ὁ ἁμαρτάνω κατά θεός κρίσις σκυθρωπή εἰμί καί ἀλγεινή ὁ πάσχω ὡσανεὶ ἐκ ὀργή καί θυμός ἐπαγομένω ὑποτυποῦται. οὗτος δέ διδάσκω καί ὁ ἱερός ἀπόστολος λέγων·. ὡς εἰ τις καί ὁ ἐκ ὁ νόμος ὁ ἀνδροφόνος ἐπηρτημένω κόλασις καί ὀνομάζω οὐ ἀληθῶς ὁ νόμος θυμουμένου καί ὄργιζομι, ὁ δέ κολαζομένου ὀργή ὁ νόμος ὁ τιμωρία ὑπειληφότος; ἤδη δέ καί ὁ ὁ κόλασις διακονέω κατά ὁ ἀσεβής πονηρός δαίμων, ὅς τε ὑπηρετικαί δύναμις ὁ θεός, ὁ τοιοῦτος καί καί ὀνομάζω. οὕτω(ς) γοῦν εἴρω ἐν ὁ περί ὁ δεκαπλήγος ὁ κατά αἰγύπτιος ἐπαχθείσης λόγος τό·. οὕτω(ς) λέλεκται ὁ θεός ὁ διά ὁ δεξιός καί ἀγαθός δύναμις ὁ ἄξιος χορηγούμενα. ἱκετεύω τοίνυν ὁ δαβὶδ μή διά πονηρός δύναμις ἐλεγχθῆναι, μηδέ διά ἀποστολή ἄγγελος πονηρός παιδευθῆνος, διά λόγος δέ σωτηρίον καί μαθημάτων ὠφελίμων. καί ἄλλως δέ ἀντιβολέω μή τηρέω εἰς ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις καί δικαιοκρισία ὁ θεός, ἤδη δέ ἐντεῦθεν καί κατά ὁ πάρειμι βίος πρό ὁ τελευτή ἀπολήψω ὁ ἁμάρτημα. καί ἔτυχέ γε ὁ σκοποῦ· φαίνω γοῦν δίκη δεδωκώς, διά ὅς πάσχω, πρό ὁ τελευτή. καί ἄλλως δέ αὐτός ἑαυτοῦ τιμωρέω παντοία ὑποβάλλων κολάσεσιν ἐν ὁ ὁ ἐξομολογήσεως τρόπος. ὁ μέν μέγας ἀθλητής ἰώβ παντοίος ὑπομένω πειρασμός οὐ ἠγνοέω, πόθεν αὐτός οὗτος γίγνομαι, διό ἔλεγεν·. ὁ δέ δαβὶδ οὐ ὁ σῶμα πλήσσω ὁμοίως ὁ ἰώβ, αὐτός δέ ὁ ψυχή καίριος τιτρώσκω οὐ ὁμοίως ὁ ἰὼβ φάσκει· · ἀλλ’. ὁ δέ ἰὼβ μνημονεύω ὁ χείρ κύριος λέγων·, καί ὁ διάβολος ὁ κύριος λέγων·, φάσκω καί πάλιν·. ἀλλά ἕτερος τις εἰμί χείρ καί ἕτερος βέλος ὁ σάρξ αὐτός καθικνούμενα καί ὁ σωματικός ὑπάρχω. ἐνταῦθα δέ ἐπεί ὁ ψυχή αὐτός νενοσήκω ὁ δαβίδ, ἕτερος βέλος καθικέμι αὐτός σημαίνω καί ἕτερος χείρ ἧφθαι αὐτοῦ· καί ἐγώ δοκέω ὁ ἐνταῦθα λέγω λογικός εἰμί, μᾶλλον δέ αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος νύττω καί τιτρώσκοντας αὐτός ὁ ψυχή καί ὁ συνείδησις αὐτός τιμωρουμένους καί κολάζω, ἐπεί τοσοῦτος εἰμί ὁ ἀνήρ καί τοσοῦτος τετυχηκὼς ἀγαθός ὑπό ὁ θεός αἰσχρᾷς πρᾶξις ἑαυτοῦ ἐκδίδωμι. μήποτε δέ καί αὐτός ὁ διάβολος καί ὁ ὁ πονηρός πυρόω βέλος ὁ παθητικός καί ἐρωτικός εἰς ἐπιθυμία ἐξάψαντα ὁ ὁ οὐρίας γυνή σημαίνω, περί ὅς καί ὁ ἀπόστολος διδάσκω λέγων·. ἐπειδή γάρ ἄφρακτος εὑρίσκω οὐ ἀντέχω πρός ὁ ὁ πονηρός πυρόω βέλος, εἰκότως ὁ ψυχή τιτρώσκω ἁλίσκομαι ὁ ἐπιθυμία. ὥσπερ δέ ὁ ἰὼβ ὁ ὁ διάβολος βέλος ὁ ἕλκος ὁ ἐπιτεθέντα αὐτός κατά ὁ σῶμα ἐπειδή κατά συγχώρησις γίγνομαι ὁ θεός ὀνομάζω εἰπών·, οὕτω(ς) ἔοικα καί ὁ δαβὶδ ἐνταῦθα λέγω, ἐπεί κατά συγχώρησις ὁ κύριος κατεστρατεύσατο αὐτός ὁ ἀντίπαλος, ἵνα μάθω μή λέγειν·. ἐπεί γάρ ὁ χάρις ὁ θεός δυναμούμενος μέγας ἐφ ά ἑαυτοῦ ἐφρόνησέ ποτε ὡς ἀπαυθαδιάσασθαι καί εἰπεῖν·, οὗτος χάρις εἰκότως παραδίδωμι ὁ πειράζω, ὅς ὁ ψυχή αὐτός καθαψάμενος μειζόνως αὐτός ἤ ὁ ἰὼβ ἐζημίωσεν. ὁ δέ λόγος ὁ δικαιοκρισία αὐτός ὑπομνηστικός καί ὁ ὀργή ὁ ὁ ἁμαρτάνω ἐπηρτημένης διδασκαλία, ὁ βέλος εἰμί ὀξύτερος, ὁ συνείδησις νύττω, τιτρώσκοντές τε καί κεντοῦντες αὐτός. καί οὕτω(ς) εἶπον ἄν ὁ δαβὶδ ὁ ἱερός οὗτος καί θείον κεντούμενον εὔλογος παραιτέομαι ὁ διά θυμός ἔλεγχος καί ὁ διά ὀργή ὁ θεός παιδείαν· γάρ φησίν,. διά τίς; παραλαμβάνω γάρ ὁ ὀργή καί ὁ θυμός ὁ παρά σύ καθικόμενα βέλος ἱκανός ἐγώ τιμωρεῖται καί αὐτάρκως ἐγώ κολάζει· διό ἱκετεύω μή ὀργή ἕτερος, μηδέ θυμός πειραθῆναι. χείρ δέ κύριος καθαψαμένη αὐτός νοέω καί ὁ ἐπί ὁ ἰὼβ δεδηλωμένην· οὗτος δέ ὁ χείρ ὁ κύριος πᾶς ὁ οἶκος ὁ δαβὶδ ἐκ βάθρον σείνω, ὁ μέν πρωτότοκος αὐτός ὁ παῖς ὁ ἀμνὼν ἔρως ὁ ἀδελφή ἐκμήνασα, πυρώω δέ ὁ ἀβεσσαλεὼμ ὁ κατά ὁ ἀδελφός ὀργή, ὡς ἀναιρέω ὁ ἀμνών, ἔπειτα καί αὐτός ἐπαναστῆναι ὁ πατήρ καί ὁ λοιπός δέ πᾶς διά ὁ ἱστορία παριστάμενα ὁ δηλωθεῖσα χείρ.. καί οὐ μόνος οὗτος, ἀλλά καί ὁ ἐπιλέγω, ὅς διδάσκω ἑξῆς λέγων·. οὗτος γάρ δηλόω καί διά ἕτερος λέγων·, καί·ς, καί· ἐπελαθόμην ὁ ἐσθίω ὁ ἄρτος μου· ἀπό φωνή ὁ στεναγμός ἐγώ, καί·. οὕτω(ς) οὖν καί νῦν φησίν·. ἀντί δέ ὁ ὀργή συμφώνως ὁ τε ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ἀπό πρόσωπον ἐμβριμήσεώς σύ ἡρμήνευσαν· ἀπήρκω γάρ ἐγώ, φημί, ὁ ἀπό ὁ σός θείων γραφή ἐμβρίμησις καί ὁ διά ὁ σός προφήτης νάθα ἀπειλή, διό ἀπό πρόσωπον ὁ ἐμβριμήσεώς σύ ἐμαυτοῦ οὕτω(ς) ἐτιμωρησάμην, ὡς κολάσαι ὁ ἐμαυτοῦ σάρξ καί ὁ ὀστέον ἐγώ μή ἔχω εἰρήνη ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος· διά ὁ ἁμαρ τία ἐγώ. ἐπειδή ὅδε ἐγώ, φημί, πέπρακται, διά οὗτος. διά οὗτος δέ παρίστησιν, ὅς πέπονθε, καί ὅπως ἑαυτοῦ τιμωρέω, οὐ εἷς ἑαυτοῦ κατηγορέω ἁμαρτία, ἀλλά ἀθρόως πολύς καί τοσοῦτος ὡς μηδέ ἔνδον κρύπτω ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή, μηδέ εἴσω ὁ σῶμα λανθάνω, ἀλλά ὑπερβεβηκέναι αὐτός, ὥστε καί πᾶς αὐτός γνωρίζω. αὐτός γοῦν εἰμί καί παρά ὁ πᾶς, ὡς ἄν πληρόομαι ἐπί αὐτῷ·, φθάνω πᾶς ἄνθρωπος κατήγορος. αὐτός μέν ἑαυτοῦ κατακρίνω, πᾶς δέ ἐχθρός ἀπέφραττε στόμα, μή ἔχω ἕτερος τὶς κατά αὐτός λέγω. διδάσκω δέ ἐγώ ὁ λόγος μή κρύπτω ὁ ἑαυτοῦ κακός, μηδέ ὥσπερ τις μελανία καί σῆψις κατά βάθος ὁ ψυχή συνέχω ὁ ἁμάρτημα, ὁ συνείδησις καυτηριαζομένος. ὥσπερ ἐπί ὁ πυρετός εἴσω μέν καί κατά βάθος χωρός ὁ πυρετός μέγας ὁ νόσος ἐργάζομαι, προκόπτω δέ εἰς τοὐμφανής ἐλπίς παρακμή ὑποφαίνει· οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ψυχή ἄν γίγνομαι. καί ἄλλος δέ τις διδάσκω περί ἑαυτοῦ γίγνομαι ὁ δαβὶδ λέγων·. ἐβάρω γάρ αὐτός ὁ συνείδησις ὁ τετολμημένα αὐτός, ὡς μή δύναμαι βαστάζω αὐτός διά εὐγένεια καί εὐγνωμοσύνη ψυχή. ὁ μέν γάρ ἀτεράμνω καί ἀπόσκληρος κατά ὁ σκληρότης ἑαυτοῦ καί ἀμετανόητος καρδία θησαυρίζω ἑαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή, ἐπισπώμενος ἁμαρτία ἐφ ά ἁμαρτία, αὔξω ὁ ἑαυτοῦ κακά· γάρ, ὁ δέ εὐγνώμω εἰ καί ἅπαξ ποτε ὀλισθήω κατά τὶς ὁ διάβολος συναρπαγή, δεινός βαρεῖται ὁ συνείδησις ὡς μή δύναμαι σιγᾷ, μηδέ κρύπτω ὁ ἑαυτοῦ κακός. ὅθεν μή φέρω σιωπᾷν, ἐξέφηνε ὁ συνέχω αὐτός λέγων· δῆλος δέ, ὅτι, καί πάλιν·. δέ ὀνομάζω ὁ ἄφρων πρᾶξις ἐκ ἀφροσύνη γενομένην· πᾶς γάρ ἁμάρτημα κατά ἀφροσύνη γίγνομαι, ἀρετή δέ εἰμί ὁ φρόνησις πᾶς ὁ κατά ἑαυτοῦ πράσσω ἔπαινος καί ἀρετή ἄξιος ἀποφαίνω. ἀλλά καί ὑγεία εἰμί ὁ ψυχή ποιητικόν ὁ κατά φρόνησις γίγνομαι, ὁ δέ ἀφροσύνη τραῦμα καί μώλωπας ἀπεργάζομαι. ὁ μέν οὖν ἐπί ὁ ἁμαρτήμασιν ἐπιμένω, χαίρω ἐπί αὐτός καί ἐνηδόμενοι, χοίροις ἐοίκασιν ἐγκυλιομένους βορβόρῳ· ὁ δέ εἰς ἅπαξ ὀλισθέω, ἔπειτα ἀναλαμβάνω ἑαυτοῦ καί ὁ μιαρός ἐκεῖνος πρᾶξις ὡς δυσώδης καί ἀκάθαρτος βδελύσσεται. τοιοῦτόν τις πάσχω ὁ δαβὶδ ὑπό συναισθήσις ὑγιής ὁμολογέω λέγων· ἐπεί τοίνυν ὑπεραρθάω ὁ ἀνομία ἐγώ πληθυνθεῖζω καί ὁ κεφαλή ἀνώτερα γίγνομαι ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ καί προσώζεσα καί ἐσάπησαν· οὗτος χάρις ἰατρεύω ἐμαυτοῦ καί οὐδέ πρός εἷς ἡμέρα, οὐδέ πρός βραχύς ὥρα, ἀλλά ἤ κατά ὁ σύμμαχος · οὐ ἀδιαφορέω ἐπί ὁ πράσσω ἐγώ, οὐδ ’ οἷος βασιλεύς ἐπαίρω διά ὁ μηδείς κριτής ὑποκεῖσθαι· διά δέ ὁ σός φόβος καί ὁ σός ἐμβρίμησις, ὅλος. ἀντί ὁ ὁ ἀκύλας ὁ δέ σύμμαχος ἐκδεδώκα. καί διά οὗτος εἰς ὑπόμνησις ἔρχομαι ὁ αἰσχρά καί ἀτίμος πρᾶξις ὁ ἐρρῶσθαι αὐτός ὁ ὁ ψυχή αἰσθητήριος, οὗτος ἔλεγε·. διά τίς δέ προσώζεσαν, ἐπάγω λέγων· ἤ ᾐνίξημι δέ διά οὗτος ὁ εἶδος ὁ αἰσχρός πρᾶξις. εἶτα ἑαυτοῦ ἀνακτάομαι ἔλεγεν·. ἐπειδή γάρ, διά οὗτος, φημί, εἰς μετάνοια ὁ πράσσω ἔρχομαι ὁ ἐμαυτοῦ σάρξ κολάζω καί τιμωροῦμαι, διό φημι· · ὡς ἄν δυνηθείη ποτέ κατορθώω εἰπεῖν·. καί ἀνώτερος δέ ἔλεγεν·,καί·. εἶτα ἐπάγει·. οὗτος δέ ἑτέρως ἐν ὁ ἔμπροσθεν δηλόω φήσας·. ἴδιος ἀνήρ συνετός ὁ μή ἐπαίρω ἐπί ὁ κατά πρόληψις καί συναρπαγή ἁμαρτανομένος, ἀλλά αἰδέομαι καί ἐρυθριᾷν καί ὁ συνείδησις πλήτγτομαι καί ταπεινόω. ὁ μέν γάρ δαβὶδ πρός οὗτος ἐπιλέγει· ἤ κατά ὁ ἀκύλας · οὐ γάρ ἵνα ὁ πολύς φανερός γίγνομαι, ὁ χεῖλος ἐξομολογοῦμι, ἔνδον δέ ἐν αὐτός ὁ καρδία ὁ ὄμμα μύω σύ μόνος ὁ βλέπω ὁ ἐν κρυπτός ὁ ἐμαυτοῦ στεναγμός ἐπιδεικνύω ἐν ἐμαυτοῦ ὠρυόμενος. οὐδέ γάρ μακρός ἐγώ λόγος χρεία εἰμί πρός ὁ ἐξομολόγησιν· ἀπήρκουν γάρ ὁ στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ πρός ἐξομολόγησιν καί ὁ ἀπό βάθος ψυχή πρός σύ ὁ θεός ἀναπεμπόμενοι ὀδυρμός. ἀλλά καί ὁ ἐπιθυμία καλός εἰμί ἐναντίον σύ εἰμί, κύριος, καί οὗτος δέ εἰμί ὁ περί ὁ ἐμαυτοῦ σωτηρία. ὅτε μέν γάρ κακός γίγνομαι ἐπιθυμητής, οὐ ἐναντίον σύ εἰμί ὁ ἐπιθυμία μου· νυνί δέ, ὅτε πᾶς πράττω ταπεινούμενος καί ὠρυόμενος ἀπό στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ καί σύ ὁ θεός σωτήρ καί ἰατρός τυγχάνω ἐπιθυμέω, καί ὁ αἰτία ὁ ἐμός στεναγμός οὐ ἀγνοέω. οἶδα γάρ, ὅτι πρέπω ὁ σύ φιλανθρωπίᾳ στεναγμός ἀναπέμπω· ἐπεί μή βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός, ὡς ὁ μετάνοια αὐτός. διό φημι· προεπισημηνάμενος ἐν ὁ προγραφή, ὡς ἄρα ἐάω εἰς ἀνάμνησις, εἰκότως ἀναπέμπω, καί ὁ μνήμη ὁ πάλαι αὐτός συμβεβηκότα ἐπαναλαμβάνω. διδάσκω δέ ἐν ἑός γίγνομαι ἐν ὁ ὁ ἁμαρτία ὀλισθήμα περιπίπτω, ὅς χάρις καί ὁ πᾶς ποιέω ἐξομολόγησιν· οὖν εἰς πᾶς οὗτος ἐλήλυθα· ἐπειδή γάρ καιρός τὶς ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω, καί ἐγκατέλιπέ ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ, καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί αὐτός οὐ εἰμί μετά ἐγώ. κατά γάρ ὁ ὁ ἁμαρτία καιρός οὐ μικρός ὑπομένω αὐτός ταραχή ὁ διανοητικός συγχυθὲν καί σκοτωθὲν ὑπό ὁ ὁ ἁμαρτία ἐνεργέω ὡς καί εἰς ἀφροσύνη πίπτω. διό καί ἄνω ἔλεγε·. ταράσσω τοίνυν ὁ καρδία αὐτός, ὅτε ἐν ἀφροσύνη ἐγεγόνω, καί ὁ μέν κατά ὁ φρόνησις ἀρετή ἐξέπιπτεν, ἔργον δέ ἀφροσύνη πράσσω. τότε δέ καί ἐγκαταλείπω αὐτός ὁ ἰσχύς αὐτός, οὐκέτι γάρ οἷος τε εἰμί λέγειν·, νικάω ὑπό ὁ πάθος καί ἐξατονήζω. ἐπί μέν γάρ ὁ κατορθέω ἐπί δέ ὁ νικωμένος ὁ σάρξ κατεπαίρκω καί κατισχύω, ἀτονέω δέ καί ἐξασθείνω ὁ ψυχή.. ἀναχωρῆσαν τοίνυν ἀπ ά αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἔρημος αὐτός καταλέλοιπε μετά ὁ ταραχθῆναι αὐτός ὁ καρδία καί ἐξατονέω αὐτός ὁ ἰσχύν· τότε γάρ καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἔρημος αὐτός ἐάω. ἀλλά καί ὁ πρότερος αὐτός φίλος καί ὁ πλησίον αὐτός, ὁ ὁ πᾶς χρόνος αὐτός συνόντες, ἐάω αὐτός μακρόθεν ἵστημι οὐκέτι αὐτός σύνειμι βούλομαι, πόρρωθεν ἀποκλαιόμενοι, ὡς ἔοικα, φίλος συμφορά. τίς δέ εἰμί, ἀλλά ἤ ὁ ἐπί ὁ προτέροις αὐτός ἀγαθός χαίρω ἄγγελος, δηλαδή ἀγαθός καί λειτουργός θεός, ὁ ὁ ἄνθρωπος συγχαίρω ἔθω σωτηρία; εἰ γε ἐπί ἁμαρτωλός μετανοέω ἐν ὁ οὐρανός χαρά γίνεται· καί οὗτος οὖν πᾶς ὁ ὁ δαβὶδ φίλος κατά ὁ ὁ ἁμαρτία αὐτός καιρός ἀναχωρέω ἀποστρεφόμενοι· οὐ μήν πάντῃ αὐτός κατελίμπανον, μακράν δέ ἵστημι ἐπέστενον. ὁ δή καί αὐτός διδάσκω λέγων· ὅς μακράν ἐγώ γίγνομαι ἄλλος τὶς οὗ ὁ ἁμαρτία ἐνεργοῦντες πλησίον ἐγώ γίγνομαι ἐξεβιάζω καί ὁ ἐμός ψυχή κατέπαιζο. διό ἐπιλέγει· πάλαι γάρ οὗτος διψάω ὁ ἐμός αἷμα καί ἐκ μακρός χρόνος εὔχομαι θεάσασθαί ἐγώ ὁ πτῶσις, ὡσανεὶ καιρός λαβόμενω, ὅτε εἶδον καταλείψασα ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀναχωρῆσάν ἐγώ, ὁ τε φίλος ἐγώ καί ὁ πλησίον ἐγώ μακράν ἐγώ γίγνομαι, παραχρῆμα ἐπιπηδήω ἐξοβιάζω ὁ ψυχή ἐγώ, καί ὡς ἄν ἐθελόκακω, λαλέω ματαιότητας, ἔνδον ὑποβάλλοντές ἐγώ ὁ ψυχή μάταιος λόγος, ἀλλά καί σύν δόλος θέλγοντες καί ἀπατῶντες, ὡς ἐπί ἀγαθός ἐδελέαζον καθέλκω ἐγώ εἰς ὁ ἁμαρτία. διό ἐπάγει· ἐπειδή ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ εὑρίσκω αὐτός, εἶθ ’ εὑρίσκω κατέπαιζο, ἐπιβαίνω δέ ἐπιτωθάζοντες ὁ ἐμός κακοῖς· εἶτα λαλέω, ἐπί οὗτος ἐγώ ἔρημος γίγνομαι ὁ ἐμαυτοῦ φίλος, οὐδείς ἔχω λέγω, αἰσχύνη πεπληρωμένος· διό, ἀλλά ὁ πάλαι λογιώτατος καί ὁ πάρειμι σοφία σοφίζω γίγνομαι. οὐδείς γάρ ἐγώ λόγος εἰμί πρός ἀπολογία, οὐδ ’ εἶχός τις ὁ ἐχθρός προσφθέγγω, ἅπαξ ὑπό αὐτός νικάω. ἀλλά εἰμί ἄλεγχω γάρ αὐτός, ἀλλά οὐ ἤλεγχον, οὐδέ ἔχω παρρησία αἰσχύνη καλύπτω. ὁ δή συμβεβηκότα ἐγώ ταῦτα· διό γίγνομαι διό οὐδείς πρός ὁ ἐχθρός λέγω ὡς ἄν ὑπό αὐτός νικάω. οὐ μήν διά οὗτος ἀπέγνω ἐμαυτοῦ· συνάγω δέ πάλιν ἐμαυτοῦ ὁ μέν ἁμαρτία ὡς θάνατος ἀποπηδήδω, ὁ δέ ὁ ἐξομολογήσεως φάρμακος ὁ ἐμαυτοῦ ἕλκος ἰάομαι, καί ὁ προσοζέσαντής ἐγώ μώλωψ ἀπό ὁ ἀφροσύνη ἐγώ θεραπεία τυγχάνω ἀξιόω. διό οὐ γάρ ἐμαυτοῦ θαρρός, οὐδέ ἄλλος τις ἐλπίς τίθημι πρό ὀφθαλμός ἤ σύ ὁ ὁ ἴασις ὑπέγραφος ἐμαυτοῦ. ἐπειδή οὖν ἤλπισα, κύριος, διά οὗτος εἰσάκουζω, ὅτι θελητής ἔλεος εἰμί σύ καί ὡς ὁ μετάνοια αὐτός. διότι ἤλπισα ἐπί σύ, ἱκετεύω ὁ παρά σύ βοήθεια ἐπιτυγχάνω, μή ποτέ ἐπιχαρῶσί ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ. οὔπω μέν γάρ παντελής χαίρω, ἐπιχαροῦμαι δέ, εἰ μή τύχω ὁ σύ ἐλέους· ἀλλά ἵνα μή ἐπιχαρείησάν ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ ἤδη καί πρότερος, ἐπί σύ καταφεύγω καί φημι· καί πάλιν φημί· καί ὁ λοιπός ἐν ὁ ἕτερος ψαλμός διαφόρως ἐγώ λελεγμένα ἐν ὁ πρός σύ ἱκετηρίᾳ συνάγω ὁ παρά σύ βοήθεια τυγχάνω ἀξιόω. εἰ γάρ καί ὁ μάλα σαλευθῆναί ἐγώ συμβαίνω ὁ πούς, κατά ἑός καιρός καί, ἀλλά οὐ πάντῃ περιετράπη, οὐδέ πτῶμα πίπτω τοιοῦτος, οἷος ἕ ἀποστάτης γίγνομαι. ἐπειδή ἐν αὐτός ἐκεῖνος ὁ καιρός, ὁ ἐχθρός ἐγώ, ἵνα μή μειζόνως ἐπικροτήσωσι κατά ἐγώ, ἐπί σύ καταφεύγω ὡς ἐπί λιμήν σωτηρία, ὁ καί ὁ ἀνίατα παρά ἄνθρωπος ὁ ψυχή πάθος ἰάομαι δύναμαι. καταρχή εἰπών·, ἐπί ὁ πάρειμι φησίν·. οὐκοῦν ὁ μέν ὀργή παραιτεῖται καί ὁ θυμός, ἑτοῖμος δέ μαστίζω εἰμί λέγει· οἶδα γάρ, ὅτι διό καί φέρω γενναίως ὁ μάστιξ ὁ διά ὁ ἐπαλλήλων συμφορός μετά ὁ ἁμάρτημα συμβεβηκυία αὐτός, ὅς ὁ ἱστορία ὁ βασιλειός περιέχω. ὁ μέν γάρ πολύς λανθάνω ποιέω ὁ πρότερος ἁμάρτημα ἀδιαφοροῦντες ἐπί αὐτός καί καταφρονοῦντες, ὡς μηδείς ἐκδίκησις γενησομένης· ὁ δέ ὁ δικαστήριον ὁ θεός πρό ὀφθαλμός διαπαντός ἔχω καί πείθω, ὅτι πᾶς παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός, ἵνα κομίζω ἕκαστος ὁ διά ὁ σῶμα πρός ὅς πράσσω, εἴτε ἀγαθός, εἴτε φαῦλον· ἐν ἀγωνία καθίστημι πάντοτε καί ὁ ἀλγηδών ὁ ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή, οὗτος ἰάομαι φροντίζω, αὐτός ἑαυτοῦ κατηγορέω διά ὁ πρός ὁ θεός ἐξομολογήσυς. διό φησίν·. πιστός δέ ψυχή καί ἀκριβῶς πεπεισμένης περί ὁ κρίσις ὁ θεός τυγχάνω ὁ τοιοῦτος φωνός. πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός μιμνήσκω ὁ ἐπί ὁ ἁμαρτία αὐτός κατασυράντων, ἱκετεύω τε καί παρακαλέω μή ἀφίστημι αὐτός ὁ κύριος. ὁράω γάρ ὁ ἐχθρός ἔτι καί νῦν περί αὐτός ἵστημι καί ἐπικειμένους, μηδέ ὁ προτέρα κατά αὐτός τόλμῃ ἀρκουμένος. διό ἀγωνιός, μή καί δεύτερος ὁ αὐτός περιπέω, σφόδρα ἐγρηγορότως φησίν·. οὐ γάρ θνῄσκω, οὐδέ ἅπαξ ἐνεργήσαντες παρέρχομαι, διό γέγραπται·., ἀλλά πλείων εἰμί γάρ, καί ἐγώ · ὅστις οὔπω καί νῦν παύω, ἐπεί ὁ ἀγαθός καί σωτήριον ὁδός μεταδιώκω, διαφθονούμενος ἐγώ ὁ σωτηρία. οὗτος χάρις ἱκετεύω καί δέομαι· μόνος γάρ πρός τοσοῦτος οὐ οἷος τε ἄν εἰμί ἀντέχω. σύ οὖν,, πάρεσο δέ ἐγώ βοηθός καί φύλαξ ὁ ἐμός σωτηρία. προφητικός εἰμί ὁ ψαλμός εἰς μέλλοντάς τε χρόνος ἀναπεμπόμενος εἰς ὁ τέλος ἐπιγέγραπται, ἤ διά ὁ ἐν αὐτός νίκη ὁ κατά ὁ πολεμίων ἐμφερομένω ἐπινίκιος τυγχάνω, ἤ ὁ νικοποιῷ θεός ἀνάκειται. ἀντί δέ ὁ ὑπέρ ὁ υἱός κορὲ παρέκεμαι ἔξωθεν ‘ ὁ υἱός κορὲ ’ τούτοις γάρ λέγω ὁ ψαλμός, ἤ ὁ υἱός κορὲ τυγχάνω κατά ὁ ἀκύλα καί ὁ σύμμαχος. εἰμί δέ καί αὐτός ὅμοιος ὁ πρό αὐτός ᾠδὴ κατά ὁ σύμμαχος, ἀλλά ὁ μέν ὑπέρ ὁ ἀγαπητός λέγω, ὁ δέ μετά χείρ ᾠδὴ ὑπέρ ὁ κρυφίων ὁ ἐν αὐτός προφητευομένω. ἀπόκρυφα γάρ καί λανθάνοις ὁ ὁ πολύς γνῶσις θεσπίζω. ἀναφωνέω δέ ὁ λεγόμενα ἐκ προσώπος ὁ ἀποστόλος. νοήσω δέ καί ἄλλως ὁ σύγχυσις ὁ γῆ καί ὁ ταραχή αὐτός ἀκούω ὁ σωτήρ λέγω·; καί πάλιν· ὡσεί σαφής λέγω· καί ἐχθρός ἕκαστος ποιέω ὁ οἰκιακός αὐτός. τίς χρή λέγω, ὡς καί πόλις ὅλαι καί δῆμος ἔθνος τε παντοῖος ἐπί ὁ εὐαγγελικός λόγος συνεχύθησαν λυομένη αὐτός ὁ παλαιός δεισιδαιμονία; ἀλλά οὗτος ταραττομένω καί συγχεομένω ὁ ὁ ἐκκλησία υἱός καί προΐστημι αὐτός φασιν·. ἰδιοποιοῦμαι δέ ὁ θεός λέγω·, πρός ἀντιδιαστολή ὁ πεπλανημένων παρά ὁ ἔθνος ὄνομαζομι θεός. καί εἰ μέν ἄνθρωπος μόνος ἐταράσσω, ἀπήρκω εἰπεῖν·. ἐπεί δέ καί ἀφανής δύναμις καί δαίμων πονηρός ἐπί ὁ σωτήριον λόγος κλόνος καί σάλος ἐπεπόνθεσαν, εἰκότως καί περί οὗτος, ὥσπερ κρυφῖον καί λανθανόντων ὁ ὁ ἄλλος ὀφθαλμός, ᾐνίττετο φάσκω καί.. νοήσω δέ οὗτος ὁ ὄρος ὁ ἀπό ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία. ὁπηνίκα γάρ ὁ σεληνιαζόμενος ὁ σωτήρ ἰάομαι, ἐπιφέρω λέγω ὁ μαθητής· ὄρος ὀνομάζω ὁ προδηλωθὲν δαιμόνιον. πῶς δέ ἐν καρδία θαλασσέω μετατίθεται ὁ ὄρος, μανθάνω ἄν ἀπό ὁ κατά λουκᾶν εὐαγγέλιον, ἔνθα εἴρω, ὅτι παρακαλέω ὁ σωτήρ ὁ δαίμων, ἵνα μή ἐπιτάσσω αὐτός εἰς ὁ ἄβυσσος ἀπέρχομαι. ὁ δέ ἄβυσσος εἴωθε ὁ γραφή καλέω θαλάζω, ὡς ἐν ὁ ἰὼβ εἴρηται··. περί οὗτος ὁ ἄβυσσος καί μωϋσῆς ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ ἐδίδασκω λέγων·. ἀλλά οὗτος γινομένων· ἐγώ, φησίν, ἠχούντων καί θολοάυ ὁ ὕδωρ αὐτός καί σειομένων ὄρος ἐν ὁ παραδοξασμός αὐτός κατά ὁ σύμμαχος. ἐνδοξασμός δέ εἰμί ὁ σωτήρ ὁ ὁ ἐκκλησία αὔξησις καί πληθυσμός ὁ εἰς αὐτός πιστεύω, ὁ τε ἀνατροπὴ ὁ πολυθεύυ πλάνη. οὗτος γάρ οὐ μόνος ὁ δόξα ὁ σωτήρ παρίστης, ἀλλά καί ὁ κραταιότης αὐτός καί ὁ ἔνθεος ἰσχῦν. ὁ διάψαλμα διαστολή εἰργάσατο ὁ ὁ προλεχθέντων διάνοια πρός ὁ μέλλω ῥηθήσω. διόπερ ὡς ἐπί ἕτερος τάγμα διαβαίνω ὁ λόγος, πάλιν διά αἰνιγμός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ εἰρηνικός κατάστασιν σημαίνω, ὅς ὀνομάζω διά ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα. ὁ ὁ κατά θεός πολιτευομένω σύστημα. οὗτος δέ ὁ σύμπασαν οἰκουμένη πληρόω, ἐπεί ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή εἰμί εὑρίσκω διά ὁ ἐκκλησία συνισταμένη ὁ τοιοῦτος ὁ θεός πόλις, ὅστις, ὁ οὐράνιος ἔχω λόγος πηγάζοντα ἐν αὐτός καί ἀνομβροῦντα, πᾶς θεϊκή εὐφροσύνη πληροῦται. ἀκύλας δέ καί σύμμαχος· ὁ ποταμός, φημί, ὁ δ νοήσω δέ ὁ διαίρεσις ἀκούω παῦλος λέγοντος·. κατά δέ ὁ σύμμαχος· ὁ ἅγιος ὁ σκηνώσις ὁ ὕψιστος. μέγας γάρ εἰμί καί πολύς ὁ πόλις εἰμί τὶς αὐτός ὁ ἐξαιρετός. ὁ γάρ ἐν ὁ ἐκκλησία πολύς μέν ὁ ἄλλος πλῆθος, σπάνιος δέ ὁ ὁ ἁγιωσύνη προσανακείμενοι καί ὁ ἐντολή ὁ λέγω· φυλάττοντες. καί ἐν οὗτος τε ὁ ἅγιος ὁ κατασκήνωσις λέλεκται εἰμί ὁ ὕψιστος. ἐν μόνος γάρ αὐτός χώρα ἔχω ὁ φάσκω ὁ θεός φωνή·. ἕτερος δέ πάλιν φημί· οἱόμαι αὐτός αἰνίττω ὁ πρωϊνή συνόδος, ἐν ὅς ἔθω κατά ὁ ἀπανταχοῦ γῆ ἐκκλησία συγκροτέω. καί ἄλλως δέ διεγείρω ἡμεῖς ὁ λόγιον καί παρορμᾷ ἐπί ὁ ἑωθινός προσευχή, ἵντε ’ ὥσπερ ὁ ἀπαρχή ὁ ἑαυτοῦ ζωή ἀναφέρω αὐτός. κατά γάρ οὗτος ὁ καιρός ἀτάραχος εἰμί μάλα ὁ κεκαθαρμένη διάνοιος ἱερέως τρόπος λειτουργέω εἴωθε ὁ θεός. ἐνταῦθα ὁ ὁ γῆ οἰκέω ἄνθρωπος εἰσάγω ταραττομένος, ὁ τε ἐπί γῆ βασιλεία ὁπλιζομένω κατά ὁ ἐκκλησία καί πόλεμος αἰρομένη κατά ὁ εὐαγγελικός λόγος. εἶθ ’ ὥσπερ ἐν ὁ συμβολή ἐπικρατέω ὁ ὁ νικάω μέρος ὁ ἐναντίον ταράττω καί εἰς φυγή χωρέω, οὕτω(ς) καί νῦν νικῶν ὁ εὐαγγελικός λόγος κατά ὁ σύμμαχος. ἀλλά καί δίδωμι φωνή αὐτός διαλύω ὁ γῆ. ὁ γάρ εὐαγγελικός λόγος νεωστί περίειμι εἰς ὁ βίος ξενιζόμενα ὁ ἔθνος καί ὁ πρότερος ἑαυτοῦ δεισιδαιμονία διεκδικοῦις συνεκινέω, ὅς τε οὗτος βασιλεύς ἐπανέστησαν ὁ ἐκκλησία. ἀλλά ἐπεί αὐτός εἰμί, ὁ πᾶς ἀνετράπησαν, πλέος οὐδείς ἤ φωνή μόνος ὁ σωτήρ ἡμεῖς δεδωκότος. γάρ ὁ δ’. ποῖος δέ φωνή ἤ ὁ διά ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος αὐτός; εἰκότως οὖν πάλιν ἐγώ ὁ ἀνώτερος ἐρῶ· ὁ αὐτός ὁμολογία ἐπαναλαμβάνω λέγω, ὅτι μή ἐκ ἡμέτερος δύναμις ὁ τοσοῦτος κατορθώμα, ἀλλά εἰμί μετά ἡμεῖς ὁ οὗτος ἐνεργέω. αὐτός τε εἰμί. εὐκαίρως δέ καί ἐνταῦθα ἐμνημόνευσαν ἀναπέμπω ἡμεῖς ἐπί ὁ ὀῴζφ ὁ ἰακώβ ἐν σχῆμα ἀνήρ. ἐπάλαισε γάρ, φημί, ἄνθρωπος μετά αὐτός, ὅς καί λέγω αὐτῷ·. οὗτος γάρ αὐτός ἐκεῖνος, ὁ ἐν ἄνθρωπος σχῆμα ὁ ἰακώβ φαίνω, αὐτός εἰμί ὁ κύριος ὁ δύναμις ὁ μετά ἐγώ, καί αὐτός εἰμί ἀντιλήπτωρ ἡμεῖς ὁ θεός ἰακώβ. διά αὐτός γάρ ὁ προγεγραμμείς πᾶς κατορθώσα. εἰμί γε ἐπιστέω ὁ χρόνος καί πρός λέξις αὐτός οὗτος πληρόω παραλαμβάνω· εἰ γε πρό μέν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια τοποκρατεῖαι καί τοπαρχία κατά χώρα εἰμί καί κατά πόλις, πόλεμος τε συνίσταντο κατά ἕκαστος γωνία ὁ γῆ, ὡς καί αὐτός ὁ γεοπόνους ὁ χώρα ἐργάζομαι δοράτων καί ξιφός καί παντοῖος πολεμικός ὅπλον ἐπιμελεῖσθαι, μετά δέ ὁ σωτήριον θεοφάνεια μόναρχος μέν ὁ ῥωμαῖος βασιλεία ἐπικράτλω πλεῖστος ἔθνος ἄρχω, διέτρεχω δέ συναρξάμενον αὐτός ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον εἰς πᾶς ὁ ἔθνος, πληρόω δέ καί ἄλλος προφητεία ὧδε πη ἀναφωνέω διά ἡσαΐου·. οὗτος δή οὖν καί διά ὁ πάρειμι δηλόω καί τέλος τυγχάνω, ῥητῶς μέν κατά ὁ ἀποδοθεῖσαν ἱστορία, πρός δέ διάνοια κατά ὁ ὁ νοητής καί ἀοράτων πολέμιος καθαίρεσις. δόρυ δέ καί ὅπλον καί θυραιός ὁ ἀντίκειμαι δύναμις ποιέω εἰμί ὁ ἄψυχος ξόανος καί ὁ ἄγαλμα ὁ πολυθεύυ πλάνη, ἤ καί ὁ ἀθέος ἀνήρ καί ὁ δυσσεβεύς λογισμός ὁ ὁ διανοία ὁ ἄνθρωπος ὑποβαλλάο ὑπό ὁ ἀοράτων πνεῦμα, διά ὅς κατατοξεύω ἀκοντίζω ὁ κατά ὁ ἀφράκτων καί μή ὁ πίστις πεφραγμένω ψυχή. ἐπειδή λοιπός πέπαυμαι ὁ ὁ πόλεμος καί λέλυμι ὁ ὁ ταραχή, εἰρήνη δέ βαθεία δέδοτο ὁ ἐπί γῆ ἅπας, εἰκότως βούλομαι εἰς ἀγαθός χράομαι ὁ καιρός καί σχολή ἀναλαμβάνω ψυχή σωτήριον. διό φημί· οὐδέ γάρ ἑτέρως εἰμί γνῶσις μετέχω θεία μή σχολάω ὁ ἀφελκόντων ἐπί ἐναντίος. ἔνθεν εἰκότως ὁ ὁ αἴγυπτος βασιλεύς πρός ὁ τοιοῦτος διαβάλλω σχολή ὁ φάσκουσις·, ἀποκρίνω λέγων·. εἶτα μή βούλομαι αὐτός ὁ θεός σχολάζω καταπονεῖ ὁ πηλός καί ὁ πλινθεία. ἀλλά ἐγώ γε ὁ καθίστημι ἐπιβοάω σχολάζω, καρπός ὁ σχολή ἐπαγγέλλομαι ὁ ἔνθεος γνῶσις. λαλέω δέ ὁ θεός διά αὐτός λέγω· ἀλλά καί ὅτι. πάλαι μέν γάρ παρά ἰουδαῖος ἐγινωσκόμην μόνος, ὅτε νυνί δέ σύ παρακελεύω σχολή ἄγω, ὡς ἄν μανθάνω καί γιγνώσκω τίς τρόπος καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος ὑψωθήομαι, δοξάζω παρά αὐτός μᾶλλον ἤ παρά ὁ πάλαι ἐγώ οἶδα νομιζομένοις. δοκέω ἐγώ ὁ ὁ προγραφή ἐσφαλμένως ἔχω. οὐ γάρ, ἀλλά ἤ χρή ἐπιγεγράφθαι κατά ὁ ἔμπροσθεν προγραφάς. ὁ γοῦν λοιπός ἑρμηνευτής καί ὁ ἑβραϊκός ὁμοίως ἔχω ὁ ἔμπροσθεν. καί ἐπεί σαφής ὁ ἔθνος ὁ λόγος παρακελεύομαι οὐδείς ἔχω εἰπικεκαλυμμένο, εἰκότως οὐδέ ὁ ὁ προγραφός εἰς ἡμεῖς παρορμᾷ οὐδέ ψαλμός δέ ἁπλῶς λέγω ἤ μελῴδημα ἤ ᾆσμα κατά ὁ λοιπός. ὁ δέ ἀναγκαῖος πρόκειμαι διά ὁ ἐν ὕστερος χρόνος μέλλω ἀποπληροῦσθαι ὁ πρόρρησις. προστάττω δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ προλεχθέντα περί ὁ ἀγαπητός καί περί ὁ οὗτος κῆρυξ πᾶς ὁ ἔθνος εὐφροσύνη σύμβολον πράσσω διά ὁ κροτέω μέν ὁ χείρ, ὡς ἐπί γάμος συντελέω νυμφίος καί νύμφη, ἀλαλάζω δέ θεός, ὡς ἐπί βασιλεύς εὐφημουμένου ἐπί ὁ κατά ὁ πολέμιος νίκη. καί εἰκότως μετά ὁ κατά ὁ πολέμιος νίκη ὁ σωτήρ ὁ νύμφη ἑαυτοῦ δηλαδή ὁ ἐκκλησία ἀπειληφότος πᾶς παρακαλέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος σπεύδω ἐπί ὁ ἑορτή. διό βοάω πᾶς ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ἔθνος λέγον·. ὁ δέ αἴτιος ὁ παρακελεύσις διδάσκω ἑξῆς φάσκον·. πρότερος μέν γάρ κύριος αὐτός ὁ ὕψιστος μόνω ὁ κατά οὐρανός βασιλεύω, ἀγνοέομαι δέ ὁ ἐπί ὁ γῆ, ὅτε δαίμων κρατέω ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος. νυνί δέ διά ὁ ἀγαπητός ἐπιλάμπω ὁ ἐπί γῆ ὁ αὐτός χάρις, καί αὐτός ὁ ὑψιστος φοβερός γίγνομαι ἐκεῖνος ὁ πολέμιος ὁ ὁ πολύθεος ἐνεργέω πλάνη. πᾶς γάρ αὐτός ἐλαύνω καί μακράν ὁ ὁ ἄνθρωπος ποιέω ἀγέλη. σχολή δέ γίγνομαι ὁ γῆ ἔθνος ἀνεκηρύττομαι. διό ὁ βασιλευομένος κροτέω ὁ χείρ ὁ λόγος παρακελεύομαι, τουτέιμι ἔργον καί πράξος, ὥσπερ εἰ φωνή ἀφίημι ἄξιος ὁ ὁ ὕψιστος βασιλεία καί ἀλαλάζω δέ αὐτός προστάττω, ὡς ἄν μή μόνος ἔργον καί βίος, ἀλλά καί δόγμα ὀρθός καί θεολογίας ἀνυμνέω αὐτός. ὅτι ὁ υἱός κορὲ οὔτε λαός ὑποτάσσω, οὔτε ἔθνος ὑπό ὁ πούς αὐτός γεγένηνται, πᾶς ὁ δῆλος. οὐκοῦν ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος οὗτος λέγω. οὗτος γάρ προσταχτίθημι ὑπό αὐτός ὁ σωτήρ μαθητεῦζω, ὑπό ὁ αὐτός δύναμις ἐμπνευσθέντες, ὁ εἰς πᾶς ὁ ἔθνος πορεία στειλάμενοι διέρχομαι καί ὁ βάρβαρος φῦλον καί ὁ οἰκουμένη διέδραμος σύμπασαν. εἰκότως οὖν ἐκ αὐτός πρόσωπον ὁ ὁ κήρυγμα παραδεξαμένος λέγω οὗτος, ὅτι εἰ καί μή σῶμα καταλαμβάνω καί σάρξ ὀφθαλμός ὁ ὑπό ἡμεῖς κηρυττόμενος κύριος, ἀλλά αὐτός ἔργον μανθάνω τίς ποτε εἰμί καί πηλίκος οὗτος. οὐ ὁράω ὁ κῆρυξ ἡμεῖς τίς εἰμί καί ὁποῖος ἀνήρ εὐτελεύς καί ἰδιώτης; ὅμως γοῦν τοσοῦτος ὁ διά ἡμεῖς ἰσχύω λόγος, ὡς ὁ σύμπασαν οἰκουμένη πληρόω. πόθεν οὖν ὁ τοσοῦτος δύναμις καί, ὁ μέν πρῶτος λαός ὁ πειθηνίος γίγνομαι ὁ ἡμέτερος διδασκαλία, ὁ δέ ἔθνος ὁ ἔτι ἐν ἀπιστία μείναντας, ὅς ἐπαναστάντας πολλάκις καί πολεμέω βεβουλημένος ἡμεῖς τε καί ὁ ὑπό ἡμεῖς κηρυττόμενον λόγος ὁ μέγας βασιλεύς ὑπέταξε ὁ ἡμέτερος ποσίν, ὡς ἐπέρχομαι ἐγώ καί ἐπιβαίνω αὐτός; αὐτίκα δέ οὖν καί μή βούλομαι αὐτός ἡμεῖς ἐν μέσα ὁ αὐτός πόλεσί τε καί χώρα ὁ ἡμέτερος θεός συνεστησάμεθα ἐκκλησία., ὅς ἐπαγγέλλω ὁ ἑαυτοῦ ἀγαπητός εἰπών·. οὗτος οὖν δηλαδή ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος αὐτός ἐκλέγω διένει. ἐκλεκτή γάρ εἰμί οὗτος κατά ἐκλογή ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος ὑποίστημι, καί οὐ κατά διαδοχή γένος. ἀντί δέ ὁ ὁ λοιπός ἤ ἐκδεδώκασιν. ὥσπερ γάρ ἐπί ὁ πρότερος λαός ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία κλῆρος διενείμαντο ὁ μετά ἰησοῦς ὁ ναυῆ ὁ πρίν οἰκήτωρ ἐκβαλόντες, ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὁ ὁ θεός βασιλεία κῆρυξ ὁ σύμπασαν οἰκουμένη διέρχομαι κατεκληρώσαμαι ὁ προλεχθέντας λαός ὁ ἀφανής καί ἀοράτους πολέμιος ἐλάσαντες. οὗτος ὁ κληρονομία εἰμί φημί ἤ κατά ὁ ἀκύλας, κατά δέ ὁ σύμμαχος, κατά δέ ὁ πέμπτος ἔκδοσιν. ὁ γάρ ἐκκλησία χριστός καύχημα καί δόξα ὁ παλαιός προφήτης ἰακώβ γίγνομαι διά ὁ αὐτός ὁ ἰακώβ περί ὁ ἔθνος προαναφωνήσω. ἄδοξιος γάρ εἰμί αὐτός ὁ μή ἐπαληθεῦω αὐτός ὁ λόγος, ὁ δέ εἰς ἔργον κεχωρηκέναι δόξα καί καύχημα αὐτός. μετά ὁ ἄλλος ὁ προλεχθέντων καί οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσε θαυμαστῶς ἀποδίδωμι ὁ σύμμαχος εἰπών·. ὁ γάρ πάλαι ἄρχων ὁ λαός ὁ εἰδωλολάτρης καί πᾶς δεισιδαιμονία πλάνη ἐκδεδομένοι, οὗτος λαός γίγνομαι ὁ θεός ἀβραάμ, ὁ θεός ἀβραάμ ἐπιγιγνώσκω καί οὗτος ἐν ὁ εὐχή ἀναβοάομαι καί μετά αὐτός ποιέω ὁ σύνοδος. καί ὁ θεοδοτίων δέ, εἷς καί ὁ αὐτός ὁ ἐπιμελής ἑρμηνευσάντων τυγχάνω, ὁμοίως ὁ συμμάχος ἑρμήνευσεν εἰπών·. διά τίς δέ ὁ ἑβδομήκοντα ἐρῶ; ἐπειδή ὁ ἑβραϊκά φωνή ὁ αὐτός στοιχείος γράφω ὁ καί ὁ. εἴρω γάρ ὅς δύναμαι καί ‘ μετά ὁ θεός ’ λέγω καί ‘ λαός ὁ θεοῦ’. τρεῖς μέν ὁ πρῶτος ἐπιγεγραμμένοι συμφορά καί λύπη περιεῖχος λόγος, ὁ δέ τέταρτος μεταβολή ἐπί ὁ φαιδρότερος δηλόω. διό τυγχάνω ὡσαύτως καί ὁ πέμπτος εἰμί. ἀλλά καί ὁ ἕκτος ὁμοίως εἰμί. ὁ δέ μετά χείρ μέγας ὁ ἔμπροσθεν θεολογία περιέχω εἰκότως ἐπιγράφω. κατά ὁ αὐτός γάρ ὁ μέν διά φωνή ἀναβοῶντες ὑμνέω ὁ θεός, ὁ δέ διά ὀργάνω μουσικός ὁ αὐτός ἀνεκρούοντο ᾠδή ὁ μέλω σύμφωνον ποιέω ὁ ἁρμονία. ὕμνος δέ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ἀναπέμπω ὁ ὁ κατά ὁ πολέμιος νίκη ἀραμένῳ καί ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ πικρός καί χαλεπή δουλεία λυτρωσαμένῳ. ὁ μέν οὖν πρό οὗτος παρεκελεύω ὁ ἔθνος κροτέω καί ἀλαλάζω ὁ θεός καί ψάλλω αὐτός, ὅτι ψάλλω τε, ἐπείπερ βασιλεύω ἐπί ὁ ἔθνος. δεῖ δέ ὁ κεκελευσμένους οὗτος πράσσω καί ὁ τρόπος ὁ ἀλαλαγμός καί ὁ ψαλμός αὐτός ὡς παρά διδάσκαλος μανθάνω. διό ἀναγκαῖος ὁ πάρειμι λόγος οὗτος διδάσκω. παιδεύω τοίνυν ὁ ἔθνος ὁ ἐκ ἀθεότητος ἐπί ὁ ἔνθεος διδασκαλία ταβεβλάομαι ὁ ἑαυτοῦ θεολογέω κύριος καί λέγω· ἤ κατά ὁ λοιπός. νοήσω δέ, ὅπως μέγας εἴρω ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ σύμπα περιαθρέω κόσμος κατά ὁ ἡσαΐα φήω· ἐπαίρω γάρ οὐ σωματικός μέγεθος, δύναμις δέ ἀκαταλήπτῳ. ἀλλά καί σοφία μέγας εἰμί καί ἀγαθότης καί ἀνεξικακίᾳ καί φιλανθρωπίᾳ ὁ τε λοιπός ἐπινοουμένα ἐν αὐτός θεϊκός δύναμις. διό λέλεκται·. μέξ οὖν κύριος ὁ ὁ πολεμίος ὁ ἔθνος ἀθέους τὶς εἰμί δαίμων ἐκποδών ποιέω, ὁ ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία ἐπί γῆ συστησάμενος καί ὁ κατά ἕκαστος ὁ ἔμπροσθεν κατηριθμημένω ἐν ἄνθρωπος ἐπιτελέω. οὐ μόνος δέ μέγας ἐστίν, ἀλλά σφόδρα, οὐ μήν παρά πᾶς, οὐδέ ἐν πᾶς τόπος, ἀλλά ἐπείπερ ἕ ἐκτός ὁ αὐτός πόλις ἀμαθής εἰμί ὁ ἐνθέος διδασκαλία οὐ οἶδα αὐτός ὑμνέω οὐδ ά ἐπαξίως θεολογέω. διόπερ ὁ σεβάσμιον προσηγορία ἐπί ὁ ἄψυχος ὕλη καταβεβλήκαμι, ἤ ζῷον ἀλόγω γένος, ἤ ἐπί ὁ στοιχεῖον, γῆ, ὕδωρ, ἀήρ, πῦρ, ἤ ἐπί ὁ μέρος ὁ κόσμος. καί ἄλλος ἄλλως οὔπως περί θεός δοξάζω ἀσεβῶς. καί διά οὗτος ὁ πόλις εἰμί ἀλλότριος ὁ θεός ἀποπεπτώκα ὁ ἀληθής ὕμνος. πόλις δέ ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἐκκλησία, ὅς καί ὁ ἀνώτερος δηλόω λόγιον, διά ὅς εἴρητο·. καί οὗτος μέν περί ὁ κατά γῆ ἐκκλησία, περί ὅς εἴρηται·. εἰ δέ εἰμί τὶς ἄλλος κρείσσων οὗτος πόλις, ὅς αὐτός, θέα ὅπως καί ἐν οὗτος μέγας καί ὑμνητός καί αἰνετος εἰμί σφόδρα, κατά ἄξιος νοούμενος ἐν αὐτός καί θεολογούμενος. ποῖ δέ γῆ ᾠκοδόμηται ὁ πόλις οὗτος, ὁ μέν ψαλμός διδάσκω λέγων·. ποῖος δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ ὄρος, ὁ μέγας ἀπόστολος διδάσκω λέγων·. οὗτος δέ αὐτός εἰμί ὁ πόλις ὁ θεός ὁ ἀληθινός ὁ αὐτός πάριστος λέγων·. ὄρος δέ ὁ θεός ἐπάξιος αὐτός ὁ οὐρανός. ἐπειδή δέ καί ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος οὐ ἀπηξίωσε ὁ οἰκεῖος βασιλεία οὗτος γάρ δηλόω ὁ πρό οὗτος ψαλμός λέγω· εἰκότως καί ἐπί ὁ γῆ συνίστημι αὐτός πόλις, ὁ θεοσεβὲς δηλαδή πολίτευμα ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διά ὁ εὐαγγελικός συστάω κήρυγμα. ἐν ὅς ὁ πολίτευμα οὗτος συνέστηκε, μή ὄκνος λέγω ὁ λόγος ὁ θεός ἤτοι ὁ χριστός, ἐπείπερ ἐπί ὁ πέτρα ᾠκοδόμηται αὐτός ὁ ἐκκλησία, αὐτός τε εἰμί ὁ πέτρα. οὗτος οὖν καί ὄρος καί πέτρα καί θεμέλιος ὁ ἐκκλησία αὐτός ἄν μόνος εἰμί κατά ὁ φάσκω· διόπερ καί ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς ἐπέχω λέγω. παρά μέν οὖν ὁ παλαιός ἐλέγετο·. ἐπεί δέ ὁ βασιλεία ὁ θεός ἐπί ὁ γῆ συνίστημι ἐλαύνω ὁ ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς πάλαι κρατέω καί ὁ ἐν αὐτός λέβης ὁ ὑποκαιόμενος ἐσβίπτω, κρείσσων τε γίγνομαι ὁ κακός ὁ πάλαι ὁ βορράω πληρέω, εἰκότως ἐνταῦθα ὁ προλεχθὲν ὄρος διήκω λέγω ἐπί ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς. ἐπεί δέ καί μέχρι ὁ πάλαι εἰδωλολατρός ἔθνος ὁ ὁ βασιλεύς ἐκχέω χάρις, δύο δέ νοουμένω κατά ὁ γεωγραφία ὁ ὅλος γῆ μεράω, ὁ μέν κατά ὁ μεσημβρινός καί νότιον κλιμάω, ὁ δή φημί εἰμί ὁ ἀντοικουμένη, ὁ δέ ἕτερος κατά ὁ βόρρειον, ἐν ὅς οἰκοῦμεν ἐγώ, εἰκότως ὁ πάρειμι λόγος ὁ κατά ἡμεῖς οἰκουμένη σημαίνω ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς ὀνομάζω. ἄλλως δέ οὐ εἰμί οὗτος δέχομαι ἤ μόνως οὕτω(ς)· ἐπεί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πεπληρωκυῖα καί πᾶς ὁ βόρρειον οἰκουμένη ὀφθαλμός ὁράω, διό λέλεκται·. πάλιν κἀνταῦθα σημεῖον ὁ παρουσία ὁ θεός ὁ ἐν ὁ πόλις αὐτός ὁ προλεχθείσῃ δίδωμι. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ ἀνώτερος ἐρῶ· ὁ αὐτός τρόπος καί νῦν ὁ ἐναργὲς ὁ παρουσία ὁ θεός ὁ ἐν ὁ πόλις αὐτός παρίστησι λέγω· ἀντί δέ ὁ ὁ σύμμαχος λέγω. ἀφανόος γάρ εἰμί ὁ θεός καί ἀόρατος τότε μάλα ὁ παρουσία αὐτός γιγνώσκω, ὅταν πολέμιος ἐπιθεμένω ὁ αὐτός πόλις ὁ ἀντίληψις αὐτός παρέχω. βάρω δέ ὁ πόλις τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ ἀφωρισμένη κατά χώρα καί κατά τόπος ἐκκλησία; ὁ μέν γάρ πᾶς θεοσεβὲς πολίτευμα ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνεστὼς ὁ μέγας νοεῖται πόλις ὁ βασιλεύς, ὁ δέ κατά τόπος ἐκκλησία τυγχάνω ὁ βάρεις, ὅς μέσος ἀεί εἰμί ὁ εἰρη(κ)ὼς θεός· καί τότε γιγνώσκω, ἐπειδάν πολέμιος ἐπιθεμένω ἀντιλαμβάνηται ὁ ἑαυτοῦ πόλις καί ὁ βάρεων αὐτός. ἑξῆς οὗτος συνῆπται ὁ ὁ πολέμιος κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἔφοδος·. κατά δέ ὁ σύμμαχος· γάρ, φησὶν,. ποῖος δέ βασιλεύς ἤ ὁ ἐχθρός ὁ θεοσεβοῦς πολιτεύματος συνετάξαντο ἀλλήλων καί νόμος ἐγγράφους τίθημι ὁ πολεμέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός; πλήν ὁ μέγας θαῦμα ὁ ἐν ὁ βάρες αὐτός γινωσκομένου θεός τότε δείκνυται, ἐπειδάν ὁ βασιλεύς συνάγω πόλεμος ἄρωνται κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός, διωγμός τε κινέω καί μυρία ἐπιβουλή κατά αὐτός βουλεύω μηδείς ἰσχύω. διό ἐπιλέγω· ἔργον γάρ ὁ δύναμις αὐτός παραλαμβάνω, πρό οὗτος μή θαυμάζω. εἶτα, ὡς ἄν θεός πολέμιος καταστάντες·. λοιπός γάρ ὑπέπιπτεν αὐτός ὁ ὀφθαλμός ὁ περί ὁ κρίσις ὁ θεός λόγος ὁ ὑπό αὐτός πολεμουμένου. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται·. ὤδινον γάρ κατά ὁ λελεγμένον·. οὗτος διά ἔργον πληρούμενα ὀφθαλμός αὐτός ἐγώ παρειλήφα, ὅς καί ἔοικα ὁ μετά ἡμεῖς ἄπιστος μηδέ ἀκοή πιστεύεμι λέγω. πᾶς γοῦν ὁ κατά ἡμεῖς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πολέμιος καθίστημι ἄρχων ὁ αἰών οὗτος καί τύραννος, θεηλάτος μάστιξ αἰκισθέντες ὁ μέν σήψω ὁ σῶμα ὑπομένω, ὡς καί σκώληκας ἐκ αὐτός ἔτι ζῶ μετά ἀφορήτου δυσωδία βρύω, ὁ δέ ὁ ὄψις ἔτι ζῶ πηρώω, ὡς καί εἰς συναίσθησις ἔρχομαι ὁ καταλαβούσης αὐτός θεηλάτος μάστιξ, παλινῳδία τε ἀείδω καί ὁ ὁ ἐκκλησία θεός μέγας εἰμί καί ἀληθής καί μόνος κύριος ὁμολογέω, προστάσσω τε σύν πολύς σπουδῆ ἀνανεόω καί οἰκοδομέω ὁ πάλαι πρός αὐτός πολεμηθεῖσαν ὁ θεός πόλις. ὁ δέ ἑξῆς ἐρῶ· θαρσέω, ἤ κατά ὁ ἀκύλας·, ἤ κατά ὁ σύμμαχος·, νοήσω ἐφίστημι ὡς ναῦς θαρσεύς ἐλέγομαι πλοῦτος μέγας φέρω ὁ σολομῶς ποτε κατά ὁ ἱστορία ὁ ἐν ὁ βασιλεία κεῖμαι. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ προλεχθέντων βασιλεύς ὁ πλοῦτος καί ὁ δυναστεία συντριβήσω, ὁλόστολος τε καί κατά βυθός χωρέω παντελής τε ἀφανισθήσω, ὁ λόγος ᾐνίξημι διά ὁ ναῦς θαρσεύς ὁ συντριβομένων. λεχθείη οὗτος καί ὡς ἐκ προσώπος ὁ ἱερόν ἀποστόλος, ὁ πάλαι μέν ἀκούω αὐτός μόνος ὁ προφητικός φωνή ἐκ ὁ ἱερόν ἀναγνωσμάτων, νυνί δέ αὐτός πρᾶγμα ὁ ἀποτελέσμας ὁ προρρήσεων ὀφθαλμός ὁράω φασί·. διό ὁ οὗτος φάσκουσις λέγω ὁ σωτήρ·· καί σύ δέ. ἁρμόζω δέ ἄν καί ἡμεῖς ὁ τοιοῦτος φωνή ὁ ὅμοιος τεθεαμένοις κατά ὁ ἡμέτερος χρόνος, ὅς δή καί πληρόω ἐν ὁ προλεχθείσῃ πόλις, ὅς οὐ ἄνθρωπος, ἀλλά αὐτός. μάλα γάρ τότε αὐτός φαίνω ὁ θεμέλιος αἰώνιος ὁ τε οἰκοδομή οὐ ἐκ ἄνθρωπος ἱδρυμένη, ἀλλά ἐκ αὐτός θεός, ἐπειδάν τοσοῦτος πολέμιος πολιορκούντων ἀήττητος καί ἀκαθαίρετος διαμένῃ. ἐπεί ὁ δεξιός αὐτός, ὁ εὐεργετικὴ καί πᾶς ὁ ἀγαθός πάροχος, πληρόω ἰσότης καί δικαιοσύνη, οὐ εἰμί τε προσωποληψία παρά αὐτός, εἰκότως ὁ εὐαγγέλιον πᾶς κηρύττω ὁ ἔθνος. διό φημί ὁ ἀπόστολος·. οὗτος ἀκόλουθος ἐπιλέγω ἑξῆς·. οὗτος δέ καί διά ὁ ἔμπροσθεν δηλόω, ἐφ ά ὅς θεμελιόω ὁ ἐκκλησία. ὁ πέτρα οὖν καί ὁ ὄρος αὐτός εἰμί ὁ χριστός. χαίρω τοίνυν καί πᾶς εὐφροσύνη πληροῦται ἐπί ὁ μέγας ἐπί αὐτός οἰκοδομῇ καί ὁ ἀκαταμαχήτῳ πόλις, καί συγχαίρω ὁ σωζομένοις ὁ σώζω αὐτός κύριος, ἀλλά καί ὁ θυγάτηρ ὁ ἰουδαία ἀγαλλιῶνται ἕνεκα ὁ κριμάτων ὁ θεός. τίς δέ ἄν εἰμί οὗτος, ἀλλά ὁ ἀποστολικαί ψυχή καί πᾶς ὁ ὁ μαθητής καί εὐαγγελιστέω ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός χορός ἐκ ἰουδαῖος γίγνομαι; ἔχαιρός γε μήν καί πᾶς ἀγαλλίασις καί θυμηδίας πληρόω διά ὁ δίκαιος κρίμα ὁ θεός, ἐπείπερ διά αὐτός πᾶς ὁμοῦ ὁ ἔθνος καί πᾶς ἄνθρωπος κηρύττω ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον. ὁ μέν προλεχθέντα πᾶς θεολογία περιέχω ὁ ὁ τοσοῦτος ἐν ἄνθρωπος κατορθωκότος, ὁ δέ πρόκειμαι προσφωνεῖται εἰς πρόσωπον τὶς, ὡς ἄν ὁ προλεχθεῖσαν πόλις ὁ θεός διαλάβω κυκλώσαντες αὐτός καί ὁ χείρ περιλαβόντες, ὡς ἄν πανταχόθεν αὐτός περιστοιχισάμενοι φυλάττοιεν. τίσι δέ ἆρα προστάττομαι οὗτος ποιέω; οἱόμαι, ὅτι ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ ἐν αὐτός θεοσεβὲς πολίτευμα φρουρούσα θείος δύναμις, ἄγγελος τε ἅγιος. οὗτος οὖν αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προσφωνής λέγω· ἤγουν κατά ὁ σύμμαχος. ἀντί δέ ὁ· ὁ μέν ἀκύλας, φημί,, ὁ δέ σύμμαχος·. μάλα γάρ ὁ ἐξοχώτατον ὁ οἰκοδομημάτων καί ὁ ὀχυρότα ὁ πόλις, ὡς ἄν κρείττων καί ὁ λοιπός ἀναγκαιότερος, παραδίδωμι σύν ἀριθμός ὁ ἐρῶ φρουρός φυλάττω ἐπιμελής, ὡς ἄν παραδίδωμι ἔμπαλιν σῶον καί πλήρης ἑός παρειλήφασι ἀριθμός. νοήσω δέ ὁ λέγω ἀπό ὁ σωτήριος φωνή, διά ἑός ὁ αὐτός μαθητής καί ἀπόστολος, ὁ ὡσπερεί πύργοις ἐξέχω καί διαφέρω ὁ λοιπός οἰκοδομή, λέγω. ὁ γάρ εἰς τοσοῦτος ὕψος αὐτός ἐπαίρω καί πύργος ὁ ἐκκλησία αὐτός καθίστημι, ὡς ἄν μή τις πάσχω ὑπό ὁ ἐχθρός, μέγας αὐτός φύλαξις, ἅγιος ἄγγελος, παραδίδωσιν. ἔνθεν ἐν ὁ πράξις ὁ ἀπόστολος οἶδα, ὡς ἕκαστος ὁ μαθητής ὁ σωτήρ ἄγγελος τὶς παραδίδωμι, ὁ παιδίσκη ἀπαγγειλάσης, ὡς ἆρα πέτρος εἰμί ὁ ὁ θύρα παίω, ὁ λοιπός μαθητής φημί·; διδάσκω δέ οὖν καί περί ὁ μικρός ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήρ λέγων·. εἰκότως οὖν προστάττω ὁ πάρειμι λόγος οὗτος αὐτός λέγω· εἶθ ’ ἑξῆς ὁ· κατά δέ ὁ σύμμαχον·. πᾶς οὗτος προστάττομαι ποιέω ὁ φρουρός ὁ ἐκκλησία. παρεμβαλέω γάρ. ποῖος δέ βάρεις φημί ἤ περί ὅς καί ἀνώτερος λέγω·; ἐλέγω δέ πόλις μέν νοεῖσθαι πᾶς ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη, βάρω δέ αὐτός ὁ κατά μέρος καί κατά τόπος ἐκκλησία. αὐτός οὖν οὗτος ὁ κατά μέρος ὁ πάρειμι προστάττω λόγος καταδιελέμαι. βούλομαι γάρ ἕκαστος ὁ ἄγγελος ἀφωρισμένως ἐκκλησία τὶς φρουρός ἐπιστέω. εἶτ ’ ἐπιλέγω τούτοις·. ἄγγελος γάρ εἰμί ὁ εἰς γενεά διάφορος δύναμαι ὁ ἀρετή ὁ θεός διηγήσασθαι.·. ὑμεῖς μέν γάρ φρουρός ἄν εἴητε καί ὥσπερ ποίμνη φύλαξ, ὁ δέ ὁ θρεμμάτων ποιμήν ἄλλος ἄν εἰμί. τις δέ οὗτος ἤ ὁ λέγω· ὑπό ὅς ποιμαινόμενοι εἴποιμεν ἄν ἐγκαίρως·; δεῖ δέ ὁ υἱός κορὲ ὁ πρῶτος κατά καιρός ἐκθεμένους καί ὁ δεύτερος εὐαγγελισαμένος, ἐπί οὗτος τε ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις κηρύξαντας τά τε περί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παραδίδωμι, μετά πᾶς διαμαρτύρομαι ὁ περί ὁ συντέλεια ὁ πάρειμι βίος καί ὁ θεῖος δικαιωτηρίου·,. ἀναγκαίως τοίνυν πᾶς καλέω ὁ ἔθνος ἐπί ὁ ὁ λεχθησομένων ἀκρόασις. ὡς γάρ ἐπί ὁ σωτηρία πᾶς γένος ἄνθρωπος παρακαλέω, ὁ αὐτός τρόπος καί ἐπί ὁ διδασκαλία ὁ θεῖος κρίσις ὁμοῦ πᾶς ἀνακαλεῖται φάσκω· νοήσω καί οὕτω(ς). ἐπεί ὁ ἔθνος ὁ μέν ἀγριώτερος τυγχάνω ἐν ἔρημος σκηνοποιούνυμι, ὁ δέ ὁ πολιτικός μετέρχομαι βίος καί ὁ γίγωργουμαι χώρα οἰκέω, ἀναγκαῖος διαστολή κέχρομαι καί μετά ὁ κοινός κλῆσις ὁ ἔθνος ἴδιος εἰσάγω τάγμα ὁ ὁ οἰκούντων ὁ οἰκουμένη. διό φημί· ἤ κατά ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος. οὕτω(ς) δέ καλέω ὁ πόλις καί ὁ κώμη καί ὁ οἶκος, ἐν ἑός καταδύνουσιν ὁ ἐν αὐτός κατοικέω. εἶτα πάλιν διαιρέω ὁ οἰκήτωρ ὁ γῆ φάσκω· ἐπεί μή μόνος ἐλεύθερος, ἀλλά καί ὁ οἰκετικός γένος προσίω ἐπί ὁ ἀκρόασις, ἤ ὁ ἀγροικώτερος μετερχομένος βίος καί ὁ ἄλλως εὖ γίγνομαι καί τροφή ἠξιωμένους ἐλευθερίον – ἤ γηγενεύς μέν ὁ ὁ ἐρῆμος οἰκέω ᾑρημένους, υἱός δέ ἄνθρωπος ὁ ἡμερωτέρων. ὁ δέ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπος· καί ἵνα ’ εἰμί διά μέν ὁ πρότερος καθολικῶς πᾶς γένος ἄνθρωπος δηλούμενον, διά δέ ὁ δεύτερος ὁ κατά μέρος ἕκαστος. ὁ πρῶτος ὡς ἐν προοιμίῳ διαλάληω ἐντεῦθεν ἄρχω ὁ διδασκαλικός λόγος καί δή πενῦ τίθημι καί ὁ πρός ταύτη ἀπόκρισιν συνάπτει· δέδιος, φησίν, καί τρέμω ὁ ἡμέρα ὁ ἀντιδόσις, ἐν ὅς ὁ δίκαιος κριτής ἀποδώω ἑκάστῳ κατά ὁ ἔργον αὐτός. οὗτος δέ γνόντες καί αὐτός ὁ τοιοῦτος πρό ὀφθαλμός ἀναλάβω φόβος. εἰ γάρ ἐγώ ὁ δεδυνημένος λέγω ὁ στόμα ἐγώ λαλήσει σοφίαν καί ὁ μελετὴ ὁ καρδίας ἐγώ συνέσω, κλινῶ εἰς παραβολή ὁ οὖς ἐγώ, μετά τοσοῦτος ἔμφοβός εἰμί καί ἔτρομος, διατί οὐ καί ὑμεῖς; εἰ δέ τις πυνθάνομαι, ἵνα τὶς φοβέω, ἀκουέτω μετά παρρησίας· εἰμί τὶς ἡμέρα πονηρός περί ὅς μυρία ἐν ὁ προφητική ἀναφωνεῖται γραφή. πονηρός δέ ὁ ὁ κρίσις ἡμέρα προσηγόρευσε κατά ὁ παρ᾿ ἐγώ πολιτευόμενος ἔθος. εἴωθασι γάρ πολύς κακός ὀνομάζω ἡμέρα, ἐν ὅς λυπηρός τὶς αὐτός συμβαίνω περιπεσέω. εἰκότως τοίνυν οὕτω(ς) προσαγορεύεται ὡς ἄν ὁ ἑκάστου πονηρίας εἰμί ἐλεγκτικὴ καί ὡς ὁ κολάσω ὁ ἀσεβέσι διά ὁ περιμενούσης αὐτός ὀργή ἐπάγω. διά οὗτος κἀ γὼ φρίττω ὁ οὗτος φθεγγόμενος. ὁ γάρ ἀνομία ὁ πτέρνη ἐγώ κατ᾿ αὐτός ἐκείνη ὁ πονηρός κυκλώσει ἐγώ. ἀνομία δέ πτέρνη λέλεκται ὁ ὁ ὁδός, κατά ὅς ὁ πάρειμι βίος διανύομεν, παρεκτροπή ἤγουν ἀπάτη. ὁ πρῶτος ὡς ἐν προοιμίῳ διαλάληω ἐντεῦθεν ἄρχω ὁ διδασκαλίας κατ᾿ ἐρώτησιν καί ἀπόκρισιν. εἰ γάρ τις ἐρωτάω, φησίν, ἵνα τὶς φοβέω, ὁ αἰτίας θέλος γιγνώσκω παρ` ἐγώ ὁ συνεχούσα ἐγώ ἀγωνίας, ἀκουέτω μετά παρρησίας, ὡς εἰμί τις ἡμέρα πονηρός ὁ ὁ κρίσις ἤ ὁ ἀντιδόσις, ἐν ὅς φημί ὁ προφήτης ὅτι κυκλώσει ἕκαστος ὁ διαβούλιον αὐτός, ἐν ὅς κυκλώω ἐγώ ὁ παρεκτροπή ὁ θείας ὁδός, ὅς πεποίημαι κατά ὁ βίος περισπασμός καί ἀπάτη ὁ θεῖος παραβαίνω νόμος. ὁ οὖν πτέρνη ἐγώ ὁ ἀνομία καί ὁ ἐμός πούς ὁ παρεκτροπή εἰς πρόσωπόν ἐγώ, φημί, στήσω ἐν ὁ προλεχθείσῃ ἡμέρᾳ, καί κυκλώω ἐγώ πανταχόθεν, κατά ὅς εἶρηται, ὁ διαβούλιά ἐγώ. νοήσω δέ καί οὕτως· ἐγώ μέν ὁ θεσπίζω ἁγίῳ πνεύματι ὁ θεῖος λόγιον κατηξιώμες περίφοβός εἰμί ὁ κρίσις ὁ θεός πεφρικώς. σύ δέ ἀκούζω ὁ ἄφοβος, ὁ διά ὁ πάρειμι τρυφή καθηδυπαθέω ὁ βίου, ὁ μή ἐπί ὁ θεός, ἀλλ᾿ ἐπί ὁ δυνάμει ἑαυτοῦ πεποιθότες καί ἐπί ὁ πλήθος ὁ πλούτης ὑμεῖς καυχώμενοι, γινώσκω, ὅτι οὗτος ὑμεῖς οὐ παραστήσεται ἐν ὁ προλεχθείσῃ ἡμέρᾳ. οὔτε δέ ἀδελφός ἀδελφός λυτρώσω, οὔτε φίλος φίλον. γάρ, καί. τίς οὖν ἄλλος ἀνθρώπος λυτρώσομαι ὁ τοιοῦτον; διό λέλεκται·. λ ἀλλ᾿ οὐδέ τὶς ὑπέρ ἑαυτοῦ κατ᾿ ἐκείνη ὁ ἡμέρα, οὐδ᾿ ὥσπερ ἐξωνούμενος ἑαυτοῦ τιμή ἀντί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καταθήσω, ὥστε μάταιος ὁ πλοῦτος ὁ κεκτημένῳ, καί ματαία ὁ θνητὴ δύναμις ὁ ἐπ᾿ αὐτός πεποιθότων. εἰ μέν γάρ κατά ὁ παρόντα βίος καί ὁ ἐνίστημι ζωή χρήσαιτό τὶς πλούτῳ καλῶς ἐπιστημόνως χρώμενος αὐτός ὁ κτήσις κατά ὁ σωτήριον παραγγελίαν, ὅς φησιν· ἐλπίς ἔχω ἀγαθάς. ἐντεῦθεν ἤδη σπείρος ἑαυτοῦ τρυγήσει δέ τότε., ᾗ φημί ὁ σοφὸς,. εἰ δέ μηδείς τούτων πράξειεν ναυάγιος πάσχω σύν αὐτός ὁ φόρτος ὁ πλούτης, ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ζημιωθήσεται οὐκέτι χράομαι δυνάμενος ὁ πλούτῳ μετά ὁ ἔνθενδε ἀπαλλαγήν. διό ἐν ὁ προλεχθείσος ἡμέρᾳ οὔτε αὐτός ὑπέρ ἑαυτοῦ ἐξίλασμα δώσει οὐδέ τιμή λυτρώσις καί ἐλευθερίας ὁ ἑαυτοῦ ψυχή, οὔτε ὑπ᾿ν ἀδελφός καί συγγένεω ὠφεληθήσω. ὁ δέ μητ᾿ ἐπί πλούτῳ πεποιθότες μητ᾿ ἐπί δυνάμει ἀλαζονευόμενοι γκογπάνω δέ καί ἐπίπονον ὁ παρόντα κτησάμενοι βίος ὁ ὑπό ὁ λόγος ἐπηγγελμένη ζωή καταξιωθήσονται. ἀντί ὁ ὁ σύμμαχος·, φησί,, κατά δέ ὁ ἀκύλαν·. ὁ δέ πεμπτὴ ἔκδοσις·, φησίν,. ὁ γάρ ἐν ὁ παρόντι αἰών κοπίαω ὑπέρ εὐσεβείας καί δικαιοσύνη ὁ πολύς τύρβη καί ταραχή παυσάμενος ἤρεμος καί ἡσύχιος βίος διάχω τευξόμενος ἐπί τέλος ὁ αἰωνίου ζωή. ὁ τοιοῦτος, ἤ κατά ὁ σύμμαχον·. εἰς τοσοῦτος γάρ μακράν εἰμί ὁ ἀσεβής, ὡς μηδέ πλησιάζω αὐτός ὁ ἀπωλείᾳ, πόρρωθεν δέ καί ἄνωθέν ποθεν ὡς ἀφ᾿ ὑψηλός σκοπός ὁ διαφθορά ὁ σοφός πεύσω. ποίων δέ σοφῶν; ἤ ὅς. νοήσω δέ καί οὕτως· οὐδείς πλέον ἔχω ὁ σοφός ὁ αἰών τούτης ὁ ἀφρόνων καί ἀνοήτων, ἐπεί σοφίαν ἐπαγγελλόμενος πλήρω ἐτυγχανος ἀφροσύνη καί ὁ ἀνοήτων οὐδείς διέφερον ὁμοίως εἰδωλολατροῦντες καί ἀδιαφοροῦντες περί ὁ αἰσχρουργίας. ὁμοίως δέ ἄθος καί δύσφημα καί ἀσεβής φρονέω καταλείψουσίν τε ἀλλοτρίοις ὁ πλοῦτος αὐτός, καί ὁ αἰσθητός καί ὅς διά μαθημάτων συνήγαγω ἐν συγγράμμα. οὐδείς γάρ ἐκ αὐτός εὑρήσω κέρς κατά ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις, εἷς δέ μόνος αὐτός ὑπάρζω. τί οὗτος; γενήσονται αὐτός, ἐπεί μή ἐθησαύρισαν ἐν οὐρανός μηδ ‘ ἐφόδιον ἑαυτοῦ ζωή αἰωνίου ἐπορίσαντο. ὅσος γάρ ἐάν τις κατά ὁ παρόντα βίος κτήσω ἐν ὑπάρχω βίου καί πολύς πλούτῳ ἤ ἐν λόγος καί συγγράμμα, οὗτος πάντα παρά ὁ καιρός ὁ θανάτος ἀλλότρια αὐτός εἰμί. κενός γάρ καί γυμνὴ ὁ ἀσεβής ὁ ψυχή ἀπαχθήσω, οὐδείς πλέον ἤ ὁ ἑαυτοῦ τάφος ἐπαγομένη, δηλαδή ὁ σῶμα καί ὁ φθορά, ἐν ὅς ὥσπερ ἐν τάφῳ κατώρυκτο. καί ἄλλως δέ πλέον οὐδείς ἔχω πᾶς ἄνθρωπος ἐκ ὁ πολύς αὐτός περιουσίας, ἤ ὁ ὁ τάφου τόπος, ἐν ὅς τελευτήζω κείσω νεκρός ἐφθαρμένος. ὁ δέ, ἐν ὅς ἔτι ζῶ κατεσκήνουν, εἰς ἑτέρους ἥκω ἀλλοτρίους, καί διαδοθήσεται. εὐκαιρότα ἐπήγαγε οὗτος ὁ προλεχθεῖσιν. εἰ γάρ τυγχάνω σύντω ὁ ἑαυτοῦ τιμή, μένω ἄν ἐν παραδείσῳ θεός, καί οὐ ἄν οἶκος ἐκτήσατο ὁ ἑαυτοῦ τάφος οὔτ ` ἄν ἤκουσε·. καί εἰ σύντω τυγχάνω ὁ ἑαυτοῦ τιμή, ὡς πεποίητο, οὐ ἄν παρασυνεβλήθη ὁ κτήνεσιν ὁ ἀνοήτοις. καί εἰ συνῆκεν ὁ αὐτός τιμή, ὡς ἠξιώθη, οὐ ἄν πεκαλέσαμαι ὁ ὄνομα αὐτός. πῶς δέ παρασυνεβλήθη ὁ κτήνος καί πῶς ὡμοίωθη αὐτός, ἑξῆς διασαφεῖ λέγων·. ὁδός εἴωθε ὁ λόγος καλέω ὁ ἑκάστου βίος καί ὁ ὁ ἑκάστης ζωή χρόνον, καθς ` ὅς ὁδεύει, ἤτοι ὁ στενός καί, ἤ ὁ. ἀλλά γάρ τούτοις ὁ μή ὁ ἑαυτοῦ τιμή συνεῖσις, παρασυμβληθεῖσις δέ ὁ κτήνεσιν, αὐτός ὁ βίος καί ὁ ὁ ζωή χρόνος σκάνδαλος γέγονε καί ἐμπόδιος ὁ σωτηρίας, ἐπείπερ αὐτός ἑαυτοῦ κατεσκεύασαν ὁ ἑαυτοῦ ὁδός τραχύς καί κωλυτικός ὁ σωτηρίας. καί νῦν μέν ὅτε φέρω ἐν αὐτός, οὐ αἴσθονται ὁ σκανδάλων ἐν ἑός προσκόπτω. δέ, τουτέστις ὁμολογήσους μετανοήσαντες ἐφ ` ὅς τοιαύτης ὥδευσαν γεγονότες καί ὁ ἀλόγος ζώω μιμησάμενοι ὁ ὁρμή, ὅτε καιρός οὐκέθ ί ἔχω μετανοίας. κατά δέ ὁ σύμμαχος, φημί,.. οὐ γάρ ἀπήρκω ὁ πρώτοις ὁδός ἀνοίας βαστάζω, ἀλλ ` ἤδη καί ὁ μετ ` αὐτός ὑπόδειγμα πονηρός γενόμενοι ὅμοιος ἑαυτοῦ ζῆλος καταλελοίπασιν, ὡς κἀκείνος ὁ μετ ` αὐτός γενομένος εὐδοκέω ὁ βίῳ ὁ πρό αὐτός καί ἐπακολουθέω αὐτός. ὁ μέν πρῶτος περί ὁ πρό ὁ θανάτος ὁ ἀσεβής λέγω, ὁ δέ παρόντα διδάσκω, ὁποῖος ἐν αὐτός ὁ Ἅιδης γενόμενος μετά ὁ φθορά ὁ σώμα πείσονται. θρέμμα γάρ εἰμί θάνατος, ἐσπείπερ αὐτός ἑαυτοῦ εἰς οὗτος τάσσω. διό, κατά δέ ὁ σύμμαχος. οὐ γάρ ἐθέλω ὑπό ὁ καλός ποιμήν ποιμανθῆναι καί διά οὗτος γίγνομαι θρέμμα θάνατος, καί ὁ μέν ἀπάγω εἰς, ὁ δέ ὅπου, καί ἄλλος. εἰς τοσοῦτόνη τε αὐτός νεμήσος ποιμαίνω ὁ θάνατος, ὡς ὁ παλαιωθῆναι, ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλω οὗτος ἡρμήνευσεν ὁ τρόπον·. ὁ γάρ χαρακτήρ αὐτός, ὅς ἑαυτοῦ ἐξετύπωσαν ὁ μέν κατά εἰκών καί ὁμοίωσις ὁ θεός ἐκ αὐτός ἀφανίσαντες, εἴδη δέ καί μορφή ἀλόγω ζῷον καί ἑρπετόν διά τρόπος μοχθηρία ὁ ψυχή περιθέμενοι, κατατριβήσω ἐν ὁ κατοικητήριον ὁ ᾅδης. κατά δέ ὁ σύμμαχος εἴρω. ὁ γάρ δοκέω ἑαυτοῦ περιποιέω κραταιός διά ὁ ἐμφυείσης αὐτός κακία, οὗτος παλαιώσει ὁ ἅιδης ἐν ὁ οἰκήσος ὁ παρά αὐτός. καί τοιοῦτος μέν ὁ ἀσεβής περιμένω τέλος. ὁ δέ εὐσεβέω κατά ἐκεῖνος καιρός πρωΐα ἀξιωθέντες καί νέος φῶς ἀνατολή ὁ προλεχθέντων ἀσεβής κατακυριεύσω, ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἤ κατά ὁ σύμμαχος. νῦν μέν γάρ κατά ὁ παρόντα καιρός κατεπαίρο ὁ ἀσεβεύς ὁ ὁ εὐθείαν ὁδευόντω, τότε δέ ὁ μέν ταπεινωθήσω ὁ δέ εὐθής κατακρατήσου αὐτός. τότε δέ ἐγώ ὁ οὗτος λέγοντος ῥυόμενός ἐγώ καί ἀφαρπάγω ἐγώ πρός ὁ μή καί ὁ ἐμός ψυχή συναπαχθῆναι ὁ ἀσεβέσιν, ἀλλά ἐν ἑτέροις ποιμνίος κατατάγω μετά ὁ ἐντεῦθεν ἀπαλλαγήν. ταῦτά φημί παιδευθεὶς δηλαδή ὁ προλεχθέντα· μηκέτι μακάριζε ὁ ἐν ὁ θνητός ζωή νομιζομένος πλουσίος, μηδέ φοβέω, ὡς αὐτός πάσος ἀποκεκλεισμένος ἐλπίδος, μηδέ ἀθύμει ὡς μεγάλος ἀγαθός ὁ παρόντων ἐστερημένος. εὖ δέ οἶδα ὡς σύ μέν περιμένω ὁ ἐκ ὁ θανάτος λύτρωσις καί ὁ αἰώνιος ζωή. ὁ δέ παρά ὁ πολύς μακαριζόμενος διά πλοῦτος καί δόξα, ἤ καί διά ὁ ψευδώνυμος σοφίαν, οὐδείς πλέον ἔχω. οὐ γάρ ἐν ὁ ἀποθνήσκω αὐτός λήψω ὁ πάντα, γυμνός δέ ἀπαγόμενος ὁ βίου ἑτέροις γικαταλείψκω ὁ πλοῦτος αὐτός, καί πάντων ἔρημος γενόμενος ὑπό ὁ πικρός εἰμί ποιμένα, οὐδείς αὐτός συμβαλλομένη ὁ προσκαίρος ἀξίας ἐν ὁ ὁ θανάτος καταγωγίω. διό λέλεκταί που·. ἐν γάρ ὁ κατωτάτος ὁ γῆ ἐστί τις ῥομφαία θανάτος, καί μερίς εἰμί ἀλωπέκης, ὅστις εἰμί ὁ αὐτός ὁ ὁ θανάτος νομή. ὡς γάρ παρά ὁ πατήρ ὁ ὁ μακαρίον καί θεοφιλέσιν ἡτοιμασμέναι, οὕτω(ς) πολύς μερίς ὁ ἀσεβής ἐν ὁ καταχθονίοις τυγχάνους. οὗτος δέ μόνος κερδαίνω δοκέω ὁ ἄθλιος ἀπό ὁ πλούτης αὐτός, ὁ ἀπατηθῆναι ὁ ψυχή ἐν ὁ θνητός ταύτῃς καί προσκαίρῳ ζωή, δόξασαν εὐλογίας τίς μετειληφέναι παρά ὁ ἀνοήτοις. ὁ γάρ ἀληθής εὐλογία ὁ πνευματική εἰμί ἐν ὁ ἐπουρανίοις. δοκέω γοῦν ὁ ἄθλιος ἐν τούτος εὖ πράττω καί ὁ παρόντος ἀπολαύω βίου καί μακαρίζω ὑπό ὁ πολύς. εἶθ ` ἑξῆς τούτοις ἐπιλέγεται· ὡς γάρ ὁ πάρειμι ζωή μόνη ἐπιστάμενος καί ὁ ἐν αἰσθητός καί σωματικός εὐλογίαν ὁ προλέχω πλούσιος, ἐπειδάν χαρίζω τις αὐτός καί παρέχῃς, τότες σύ ὁ θεός ἤγουν καί ἀνθρώπῳ παρέχω αὐτός ὁ πρός ἡδονή χάριτης ὁμολογήσω. κατά δέ ὁ σύμμαχος ἑτέρα παρίσταται διάνοια εἰρηκότα·. ἐάν γάρ, φημί, σεαυτοῦ χαρίζω καί ἀπολαύῃς ὁ παρούσος ἡδονή καί ὁ ὁ πλούτης περιουσίας, πάντες σύ μακαριοῦσις καί ἀποδέξονται ὡς εὐφρονόω καί καλῶς διατιθέμενον ὁ σεαυτοῦ ζωή, μηδ ` ἑτέροις ὁ σεαυτοῦ ἀγαθός καταλιμπάνω. ἑξῆς δέ ὁ λόγος φησίν·. κατά δέ ὁ σύμμαχον·. ὁ γάρ οὗτος ἐνθυμούμενος καί τοιοῦτος παρ ` ἑαυτοῦ λογιζόμενος πᾶς ἐστέρηται φῶς, οὐ μόνος αὐτός, ἀλλά καί πάντες ὁ διά ὁ ὁμοιοτροπίαν αὐτός πατές αὐτός χρηματίζοντες. ἀνέκαθεν γάρ καί ἐκ ἀρχή ὁ ὁ τοιοῦτος φρονήσαντες πάντες τυφλός ὁ ψυχή γεγόνασις, μήτες ἐν ὁ θνητός βίῳ ὁ φώς ὁ γνώσις φωτισθέντες, μήτες ἐν ὁ μέλλος ὁ αἰωνίου φῶς καταξιωθησόμενοι. διό χωρήσω εἰς, ὡς ἄν ὁ ὁ σκότων ἔργον καταπραξάμενοι. ἐνταῦθα ὁ παρόνς ὀκτώ ψαλμός ὁ υἱός κορὲ περιγράφω, πᾶς ἀνθρώποις ὁ περί ὁ καθολικός ὁ ὁ θεός κρίσις ἐπί τέλος μαρτυράμενοι. ὁ ἐπιγεγραμμένοι εἰμί μέν ὁ πάντες ὁ ἀριθμός δώδεκα· ἐφ ά ἑξῆς δέ φέρω ἕνδεκα ἀρχόμενοι ἀπό ὁ δευτέρου καί ἑβδομηκοστός, ἐκ ὅς ὥσπερ ἀπόσπασμα ὁ μετά χείρ τυγχάνω ἐνταῦθα, ὡς ἄν δόξειέν τὶς ἀκαίρως παρεμβεβλημένος· ζήτησιν ἡμεῖς οὐ ὁ τυγχάνω παρέχει· διά ὅς αἰτίαν ὁ οἰκείας ἀκολουθίας ἀφοριίθημσ ἐνταῦθα κατετάγη; ἡγέομαι τοίνυν χρησίμως αὐτός ἐνταῦθα κεῖμαι ὁ ἀκολουθίας ὁ προκειμένων ἕνεκα· ἐπειδή γάρ μετά ὁ προφητεία ὁ λελεγμένη ὁ κήρυγμα ὁ ἀποστολικός θεσπίζω ἀκολούθως τε αὐτός ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος, εἶτα μετά οὗτος ὁ ἔθνος πᾶς περί ὁ κρίσις ὁ θεός διαστέλλω, ἀκολούθως τούτοις ἡγέομαι ὁ προκείμενον συνῆφθαι ψαλμό, ὁμοίως ὁ ἔμπροσθεν πᾶς ἀνθρώποις ὁ περί ὁ κρίσις ὁ θεός διαστελλόμενον καί ἀνατροπή μέν ὁ παρά μωϋσῆς νενομοθετημένω, ὁ δέ καινός διαθήκη ὁ ὁ ἔθνος παραδοθέντα τρόπος περιέχοις. ὡς ἀδελφός τοιγάρ οὗτος ὁ προλελεγμένον ὁ υἱός κορὲ ψαλμός συμπαρελήφθη, ὡς αὖ πάλις καί ἐπί ὁ ἐπιγεγραμμένων πεποιήκασις ὁ συνθέντες ὁ ὁ ψαλμός βίβλος. δώδεκα γάρ εἰμί καί αὐτός ὀκτῶ μέν ἐφεξῆς κατετάγησαν ὁ προλεχθέντες, ὁ δέ λείποντας τέσσαρες ἀφελόντες ὁ ἐνταῦθα συναφείας κατέταξαν μετά ὁ ἐπιγεγραμμένος ψαλμούς· ὁ δέ αἰτίας ταύτος εἰμί ὑπολαμβάνω· ὁ ψαλμός ὁ ἀσάφ ὁ ἀποβολή ὁ ἰσραήλ ἐθέσπιζω σχεδόν ὁ πάντες καί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ ἐσχάτης πολιορκίαν ὁ τε ἔθνος αὐτός ὁ εἰς πάντα ὁ ἔθνος διασποράν· ἐπεί οὖν μετά ὁ ἐκείνω ἀπόπτωμι ὁ χάρις ὁ θεός ὁ ἔθνος πάντα μετῆλθεν, εἰκότως ὁ λείπω ψαλμός ὁ περί ὁ ἐκκλησίας ὁ χριστός καί ὁ ὁ ἔθνος κλήσις περιέχω ἐφ ά ἑξῆς κατετάγησαν ὁ προλεχθεῖσιν. αὐτός εἰμί ὁ δῆλος ὅτι ὁ ὁ θεός λόγος ἐνανθρωπήζω · ὅσπερ δῆλόν εἰμί ἀπό ὁ σωτηρίου εὐαγγελίου. ποσίαν δέ διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· καί πάντας μέν, οὐ πάντες δέ ὑπήκουσαν ὁ εὐαγγελίῳ. καί ὁ μέν ὑπακούσαντες τυγχάνους ὁ ἐπηγγελμένων, ὁ δέ ὁ χάρις ἀθετοῦσιν ὁ πῦρ ἀπειλέω λέγω ἑξῆς· τότε δέ καί ὁ ἔνδοξος αὐτός παρουσία ποιήσεμι ἥξω ἐκ ὁ ἐπουρανίου σιώνς, ὅς εἰδέναι ὁ ἀπόστολος ἐδίδασκε λέγων· καί· διό καί νῦν εἴρηται· δέ εἰμί ἄν ὁ ἔνδοξος αὐτός θεοφάνεια, ὅς ὁ λόγος παρίστης συνάπτων ἑξῆς· καί τί ποιήζω ἐπιλέγει· κατά μέν γάρ ὁ πρώτης αὐτός παρουσίαν ὑπό ἀνθρώπος κρινόμενος ἐσιώπα, καί συκοφαντούμενος οὐδείς ἀπεκρίνατο· ῥαπιζόμενός τε καί μαστιζόμενος οὐ μύναμαι, ὅτε οὐδ ’ ἐμφανής πᾶς ὁ ἑαυτοῦ θεότης ἐδείκνυ· ἐπειδάν δέ ὁ δεύτερος ἀφίκω, ἀλλά καί προλαμβάνω γάρ ὁ πῦρ ὁ αὐτός βασιλεία καθαίρω, πᾶς ὕλη καυστικός ἀναλίσκος, πρός ὁ μή ἤ ἤ πρό προσώπος αὐτός φαίνω. ἐλέγχω δέ κρίνω ὁ ἐλέγχω δεομένους, καί ἀποδέξω ὁ ἀποδοχή ἀξίους, ὁ μέν φάσκωεν· καί ὁ ἑξῆς, ὁ δέ· ὅτι μέν ἐδίδαξεν ὁ πρῶτος ψαλμός, καί ὁ ἀπόστολος δέ οὗτος παρίστησι λέγων· ὅτι δέ ἰδιάζουσά τὶς εἰμί καί ἀφωρισμένη κρίσις ὁ χρηματίσαις, παρίστης ὁ πάρειμι λόγος φάσκων· διά τί; ἐπειδήπερ ὁ διά μωϋσέως νόμος ἐπί μαρτύρον τούτων αὐτός παραδίδωμι λέγων· καί πάλις ἐν μεγάλῃ ᾠδῇ·. καί διά ὁ αὐτός δέ αἰτίας καί ἡσαΐας ἐβόα λέγων· οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθα ὁ αὐτός μάρτυρας κληθήσω, φησίν, ἐν ὁ κρίσις ὁ ὁ νόμος παρειληφότων· διό εἴρηται· τουτέστις ὁ ἄνω τυγχάνω οὐρανόν. καί ὥσπερ ἐν εὐαγγελίος ὁ σωτήρ ὁ ποίμνιον αὐτός, δηλαδή ὁ ἐν ὁ ἐκκλησίᾳ συνηγμένος, ἀφορίζω καί ἵστημι, ὁ αὐτός τρόπος αὐτός ὁ κύριος καί ἐνταῦθα ἑαυτοῦ. εἴθ ’ ὡς ἐν εὐαγγελίος εἴρηται· οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα προστάττω ὁ αὐτός ὑπηρέτας ὁ ἑαυτοῦ βασιλείας λέγων· ἀνθ ά ὅς ὁ ἑβραϊκός καί ὁ λοιπός ἑρμηνευτής συμφώνως· εἰρήκαμι. πρώτος γάρ βούλω ἀφορισθαίνω πρό ὁ ἀσεβής ἵν ’ αὐτός ὁ ὀφειλομένη καί καταλλήλος ἐπαγγελίας ἀποδίδωμι ἤ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής. ὁ μέν οὖν ἄλλος πάντα ἀποδέχω. ἐπειδή δέ κατά ὁ πρότερος λαός θεοφιλέω ἀνήρ οὐ ὤκνουν καί θυσίας προσάγω διά ζῴων ἀλόγω σφαγή, εἰκότως, οἷος δή ὁσίος ἑαυτοῦ, ἐντεῦθεν ἤδη καί πρό ὁ μελλούσης κρίσις ἐφίστησιν μή περί ὁ τοιαύτας θυσίας σπουδάζω, γνῶσις δέ καί ἐπιστήμην ἀναλαμβάνω ὁ ὁ θεός προσφιλής. καί οὗτος παρακελευσαμένης ὁ κριτός θαυμάσαντες αὐτός καί ἀποδεξάμενοι ὁ δίκαιος, δηλαδή ὁ οὐράνιος δυνάμω, καί ὡς ἀπό πρώτων ὁ ὁσίων αὐτός κατήρξημι, εὐθύς ἀναπέμπουσιν εὐφημίας καί ὕμνος. διό ἐπιλέγεται· εὐφημήσους γάρ ὡς δίκαιος κριτής ὁ εἰρηκόμα· οὐ μήν καί ὁ γῆ ὁ οὐρανός ὁ αὐτός πράξει· ἀλλά ὅτε μέν κρίνω ὁ λαός αὐτός, ὅτε δέ, μόνοι ὡς ἄν αὐτός ὑποδεδεγμένοι ὁ συναχθέντας, συγχαίροντες αὐτός ὁ σωτηρίᾳ· ὁ δέ οἰκητήριος ὁ ἑτέρῳς τάγμα, δηλαδή ὁ μή ὁ οὐρανίου κλήσεω ἠξιωμένῳ, καταλειφθήσω. εἰ χρεία ἐγώ, φησίν, γένοιτός ποτέ τροφή ὁποίας ἐγώ πέφυκον μεταλαμβάνω, οὐ οὕτω(ς) ἐνδεής ἐγώ ὡς παρά σύ ὁ τοιοῦτος αἰτεῖν· πέφυκα δέ χράομαι τροφή ὁ ἐκ ἀνθρώπος ἀπολαμβάνω καρπός ὡς καί φέω ὁ ἐγώ θρέψουσιν· καί ὁ τούτος ἑξῆς. τραφήσομαι οὖν ὑπό ἐκείνω οὕτω(ς) λέξω αὐτοῖς· εἰμί δέ θυσία λογικὴ καί ὁ διά αἰνέσις καί θεολογίας καί εὐχαριστίας· εἰμί δέ καί ἄλλος θυσίος ὁ θεός προσφιλής ὁ κατά εὐχή ἐπαγγελλομένη, ἐπειδάν τις καταθύμιόν τὶς ὁ θεός πράζω ὑποσχόμενος, ἔργον ἐπιτελέσῃ ὁ ἐπαγγελίαν. γάρ εἴωθεν ὁ λόγος ἁπανταχοῦ ὁ γραφή ὁ ἐπαγγελίας ὀνομάζω ὥσπερ ἐν ὁ λέγεσθαι· ἐπειδάν οὖν οὗτος ποιήω εὐκαίρως, θαρσέω γάρ, ἅτε σπείρος ἑαυτοῦ εἰς δικαιοσύνη, ἔλπιζω τρυγήσω καρπός ζωῆς· ἐπίστηζω δέ, τίνα τρόπος ἐν τούτος καί ὁ λέγω κύριός εἰμί καί θεός, καί περί ὅς λέγει·ς φάσκω ὁ λόγος· διδάσκω ἄντικρυς ὁ προλεχθέντα μή ἀλλά ὁ ὁ δικαίων τάγμα λελέχθαι, ἵνα ’ ἔχω τις πλέον παρά ὁ ἁμαρτωλούς· ὁ δέ πλέον εἰμί ὁ γνῶσις καί ὁ ἐπιστήμη ὁ ὁ καινός διαθήκη λόγος. ἁμαρτωλός δέ ἐνταῦθα οὐ ὁ ἀλλότριος ὁ γραφή οὐδέ ὁ ξένος καί εἰδωλολάτρα εἰσάγω, ἀλλά ὁ ἐπιστήμων μέν, παραβάτης δέ ὁ θείων μαθημάτων· ἑός καί ἀπελέγχω, οὐ ὅτι ἀμελής γέγονε σαββάτης φυλακή, οὐδ ά ὅτι ὁ τοιασδὶ ὁ μωϋσέως νόμος παραβέβηκεν ἐντολάς, οἷος ὁ περί τροφός τοιόσδε ἤ ὁ περί καθαρός καί ἀκαθάρτων ἤ ὁ περί θυσιῶν· ἐλέγχω δέ ἐπί παραβάω ὁ φυσικός νόμων. τί γάρ σύ, φησίν, καί ὁ ἐμός ἀναγνώσμασιν; τί δέ καί διά στόμας ἀπαγγέλλω ὁ ἐμός λόγος, ἔργον παραβαίνω αὐτούς, ἐχθρός καί μισητός σαυτός ὁ ἐμός παιδείας δεικνύς, καί ὁ μέν σεαυτοῦ προτιμός παρανόμος πράγω, ῥίπτων δέ καί καταπατάω ὁ ἐμός νόμους διά ὁ καταφρονήσις αὐτῶν; νόμος γοῦν φύσις κλέπτω ἀπαγορεύει καί πάλι ἕτερος μοιχεύω ἀποτρέπω, καί ὅσος ἄλλος μή βουλόμεθα πάσχω, οὗτος μηδέ αὐτός κατά ἑτέρω δράω ὁ κατά φύσις λόγος παραινής. σύ δέ τἀναντίος τούτων ἔπραττες. δέ εἰμί ἄν πρός ὁ προχείρως νοουμένον καί ὁ ἄθεος καί ὁ εἰδωλολάτραι· δέ πάλις ὁ κλέπτω ὁ ἀλήθεια. ἥδος δέ καί ποτέ μέν γάρ ἀναιδής καί ἀνεπικαλύπτως ἐχράω ὁ κακίᾳ σύν πολύς παρρησομίᾳ, ποτέ δέ λόγος χρώμενος δολίοις εἰς ἐπιβουλή ἀνθρώπω, καί ἄλλοτε προσποιούμενος ὡς γνησίος ἀδελφός ὁμιλέω, λεληθότως ὁ ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή ἐνήργω διαβάλλω αὐτός καί καταλαλέω. πρός δέ τούτοις καί προσκόμματον καί σκάνδαλον ὁ πούς ὑπέβαλλς ὁ ἐκ ὁ αὐτός μητρός, ἤτοι συναγωγή ἤ καί ἐκκλησίας, γεγενημένω. σύ μέν οὖν τοσούτοις συνεφύρα κακός προσποιούμενος ὁ ἐμός μετέρχω νόμον· ἐγώ δέ πάλαι μέν οὗτος θεωρέω, ὅτε ὁ πρώτης ἐποιούμην εἰς ἀνθρώπος πάροδος, ἤ καί ὅτε ἄνωθεν ἐπεσκόπουν ὁ πάντα ὁ ἐμός προνοίᾳ, ὁ πλούτῳ ὁ ἐμός χρηστότητος καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμίας ἐχρώμην, σιωπή ἦγον· νῦν δέ οὐκέτι σιωπήσομαι· ὁ γάρ ἑμή σιωπή ἀντί κακός ἐλάμβανες· καί ἀποδέχω ὁ σός πράξω. ἐγώ δέ καιρός ὁ δέω μακροθυμήσας, οὐκέτι σιωπήσω, ἀλλά παραστήσω δέ εἰς ὁ κατά σύ ἔλεγχος ὁ σός ἁμαρτήματα, ὅς πάλαι διεπράξω· ὅς συ μέν ὑπέλαβες μηκέτι ὑφεστάναι μηδέ εἰς μνήμη ἥκω τινός, ἐγώ δέ ὡς θεός εἰς φῶς προάξω καί προθήσω ἐνώπιόν σύ. καί ὁράω αὐτός καί γνωρίζω αἰσχύνη καταχέῃ. ἐπακούδω ὁ δαυὶδ ὁ προφητικός πνεύματος, θεσπίζω διά ὁ προλεχθέντος ψαλμός ὁ περί ὁ κρίσις ὁ θεός καί ὁ ἔλεγχος μανθάνω, ὅς ἐπήγαγεν ὁ ἁμαρτωλός εἰπών·, ἔπειτα ὁ ψυχή πλήσσω ἐπί ὁ μνήμῃ ὁ κλεψιγάμου ἁμαρτίας, ᾗ περιπέπτωκεν, ὁπότε εἰσέρχομαι πρός ὁ ὁ οὐρίου γυνή ὁ βηθσαβεέ, φθάζω ὁ κρίσις ὁ θεός καί ὁ ὀργή προλαβέω δι ` ἐξομολογήσις σπουδή ἐποιήσατο. διό παράχρημα ὥσπερεὶ στήλη κατηγορίας αὐτός καθ ` ἑαυτοῦ ὁ προκείμενον συντάττω ψαλμός, ἔλεγχος ἀνεξάλειπτος καθς ` ἑαυτοῦ στηλιτεύω διά ὁ προγραφή. ἀκαλύπτως γοῦν ὁ παρανόμος ἑαυτοῦ πράξις μνημονεύει λέγων·. εἶτα δέ φόβος καί ἀγωνίας γίγνομαι ἔμπλις, ἐφ ` ὅς ὁ προφήτης ἀσάφ διά ὁ πρώτης ψαλμός ἐθέσπισον εἰπών·, ἱκετηρίος φωνή καί παρακλητικός ὁ θεός δεήσις ἀναπέμπω λέγων· καί ὁ ἑξῆς. πάλις τε αὖ πλήσσω ὑπό ὁ φήσαν λόγος διά ὁ ἀσάφ·ς, εἰς ἔννοια ἔρχομαι ὁ κατά ὁ οὐρίου ἐπιβολή, ὡς σκάνδαλος διά ὁ κατ ` αὐτός γραφή ὑπέβαλεν, ἵνς ` ἐν ὁ ὁ πολέμος συμβολή πίπτω ἀπόλομαι, προστίθησιν ὁ ἱκετηρίᾳ λέγων·. καί ἑξῆς ἐπιλέγει·, μονονουχὶ ὁ ἀναιρέσις ὁ οὐρίου μνημονεύσας. καί αὖθις ἐπακούζω ὁ θεός διά ὁ ἀσάφ εἰρηκότος·, ἀναγκαίως ἱκετεύει λέγων·. καί τελευτάω ἐπιφέρω,, σφόδρος ἀκολούθως ὁ διδασκαλίᾳ ὁ ἀσάφ, καθς ` ὅς ἐλέγετο·. οὗτος μέν οὖν ἐγώ πρό ὁ κατά μέρος διηγήσις ἐπιτετηρήομαι εἰς παράστασις ὁ ἀκολουθίας. ὁράω δέ λοιπός καί ὁ προγραφήν· ἀναγκαίως ἀναπέμπω ἡμεῖς ἐπί ὁ ὁ προφήτης ναθὰ πρός ὁ δαυὶδ παρουσίαν, ὡς ἄν μάθοιμεν ἀπό ὁ ἱστορίας, ὁποίοις ἐλέγχους κατ ` αὐτός ἐχρήσημι ὁ προφήτης. γέγραπται τοίνυν ἐν ὁ δευτέρᾳ ὁ βασιλειός ταῦτα·. τούτων ἀκούω ὁ δαυὶδ καί ὁ ψυχή πλήσσω ὁ προκειμένη ἱκετηρίαν ἀναπέμπω ὁ θεός ἐξομολογούμενος καί αὐτός ἑαυτοῦ στηλιτεύων. οὐδέ γάρ πρό ὁ λόγος ὁ προφήτης ὁ ψαλμός συνέταξον, οὐδ ` ἐξωμολόγω ὁ πρότερος ὁ θεός. ὥσπερ δέ ὑπό κάρους καί μέθης ὁ διάνοια κεκρατημένος ἔκρυπτεν ὁ ἁμάρτημα, λανθάνω καί ὁ θεός οἰόμενος, ὡς καί ἀνθρώπους. πάντα γάρ αὐτός λαθραίως πράττω, ὁ πρός ὁ γυνή παράνομος ὁμιλία, ὁ θάνας ὁ ἀνδρός. διό λέλεκτο αὐτῷ·. ἐπεί δέ κατάφωρος γέγονω ὡς ἄν ἐληλεγμένος πρός ὁ θεός, διανήφω μέν ὁ κάρους, στήλη δέ καθ ` ἑαυτοῦ μεστός κατηγορίας ἐγείρω ἐλέγχους καί ἐξομολογήω ἱκετηρίας τε περιέχουσαν. αὐτός δή οὖν οὗτος σημαίνω ἐδήλον διά ὁ ἐπιγραφή εἰπών·. ἀφίκομαι δέ πρός αὐτός ὁ προφήτης οὐ κατά ὁ ἀρχή ὁ ἁμαρτίας. ὁ γάρ· καί ἐπί ὁ δαυὶδ εἰμί εἶπον. διόπερ, ἵνα μή ὁ ἐφ ` ἡμεῖς αὐτός ὁ αὐτεξουσίου προαιρέσις ἀποκλεισθείη καί χεῖρόνς τὶς γίγνομαι ὁ κακός ἐν βάθος κρυπτομένη ὁ μοχθηρός προαιρέσεω, ὁ μέν διά ὁ προφήτης ἔλεγχος πείχω κατά ὁ ἀρχή. ὅτε δέ ὁ κακός ἐξωμόρξατο καί πᾶς ὁ ἐγκεκρυμμένη αὐτός σαπρίαν ἀπήλεγξεν, χρόνος τε μέσος δειελήλυθω, καθς ` ἑός ὥσπερ πυρετός λωφήζω ἐν παρακμῇ γεγόνω ὁ νόσος, κατάστασίν τε ἀνελάμβανεν εὐσταθῆ, τότε δή τότε, ὥσπερ τις ἐπιστήμων ἰατρός, κατά καιρός ὁ βοήθημα ὁ διά ὁ ἐλέγχω ὁ προφήτης αὐτός προσάγω. οὕτω(ς) γάρ καί παῖς ἰατρός οὐ ὠμός ὁ τραύμας οὐδ ’ ἔτι φλεγμαίνω, ἐν παρακμῇ δέ γεγομένοις προσφέρους ὁ βοηθήματον. εἰκότως οὖν καί ὁ χρόνον ἐπισημαίνω ὁ θεία γραφή ὧδε λέγουσα·, δηλαδή ὁ βηθσαβεὲς, μετά ὁ θάνατος ὁ αὐτός ἀνδρός πρός αὐτός ὁ ἀναγεγραμμένα. θέα δέ ὅπως μετά ὁ θάνατος ὁ οὐρίου καί μετά ὁ συνοικῆω ὁ γυνή, συλλαμβάνω τε αὐτός καί τίκτω υἱός, μεθς ` ὅλος ἐνιαύσιον χρόνος, ἀποστέλλω πρός αὐτός ὁ προφήτης. διό μετά ὁ ἐλέγχους ἐπιλέγω αὐτῷ·. καί οὗτος εἶπον ὁ νάθαν ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός. οὗτος δέ εἰ πρό ὁ χρόνος ὁ λεχθέντος λέγω ἔτι ὁ ψυχή ὁ δαυὶδ τεθολωμένη, ἔοικα εἰμί μηδέ ἀνασχέσθαι αὐτός ὁ ἐλέγχω. τάχα δέ καί μεῖζός τὶς κατά ὁ προφήτης δεδράκω κατά ὁ ἐν ὁ νόσος παρακόπτοντης, ὁ καί γονεύς καί φιλτάτος καί αὐτός ἰατρός ἐπανίστανται πολλάκις. ἀλλά γάρ ἢδη καιρός καί ὁ αἰτίαν συνιδέω, δι ` ὅς ὁ τοσοῦτος ἀνήρ τοιαύτα ὑποπέπτωκεν ἀθεμιτουργίη. διδάσκω δή ὁ αἰτίας αὐτός ὁ προφήτης διά ὁ παραδείγματος δύος φήω γεγονέναι ἀνήρ, ὁ μέν πλούσιον, ὁ δέ πένης, ἐδήλος δέ πλούσιος ὁ δαυὶδ, πένης ὁ οὐρίαν. εἶτα παροδίτην εἰσάγω ξένος ἐπιδημήω ὁ πλουσίῳ, ἔνθα ὁ νόος ἐπιστέω προσήκειμι, ὡς ξένον τις ὁ ψυχή ὁ δαυὶδ ἐπιδεδημηκέναι διδάσκω, μονονουχὶ σαφής παριστὰς ξένον τὶς πνεῦμα καί διαβολικός δύναμις συνηρπακέναι αὐτός. οὐ γάρ ἄν ποτε ὁ τοσοῦτος εἰς τοσοῦτος ἤλαυνεν ἀφροσύνη, οὐδ ` οὕτω(ς) χείρος γίνω γυνή ἐπιθυμίας ἀνήρ ἐν ἀκμῇ ὁ ἡλικίας ἐν αὐτός τε ὁ ὁ νεότης ἄνθος πολύς ἐγκρατείας δεδωκὼς δοκιμή. ἔχω μέν γάρ ἐπί ὁ ἐρήμος ὁ σαῦλος φεύγω ὁ ἀχινάας, ἔχω καί ὁ ἀβιγαίαν μετά ὁ θάνατος ὁ ταύτη ἀνδρός, ἀλλ ` οὐδαμῶς φαίνεται πλησιάω αὐτός πάντα ὁ χρόνον ὁ αὐτός φυγή. οὐκοῦν οὐδέ παῖς ἀναγέγραπται ἔσχηκα, εἰ μή μετά ὁ τελευτή σαῦλος. ἐν φυγή γάρ ἐξεταζόμενος ἱκετηρία καί προσευχή προσανεῖχεν, ὡς δ ` ἐκράτησεν ὁ βασιλείας. τηνικαῦτα ὁ γραφή μαρτυρέω ὅτι γένω αὐτός παῖς ἐν χεβρών. ὁ δή οὖν ἐν νεότης καί ἐν ἀκμῇ ὁ ἡλικίας ἐγκρατέστατος οὐ ἄν προβεβηκὼς καί κατά θεός προκοπή διαλάμπω δίχα τὶς μεγάλη καί ἀξιολόγος ἀνάγκη ἐπί ὁ τοιοῦτος παρῄει τόλμημα, ἀλλ ` εἰμί ἆρα δεῖνός τις ξένος καί ἀλλότριος ἐχθρός φιλίαν ὑποκρινόμενος ὁ ὁ αὐτός ψυχή περιπλακείς, ὅς οὐ ἀγνοέω ὁ σολομός ἐδίδασκω λέγων·. ἐπί μέγας δέ πταίσμα ὡς ἐπί μεγάλῳ ψυχή τραύμα μέγας δέω ὡμολόγω ἔλεος. πάλαι μέν διά ὁ σός ἔλεος δοκέω τὶς εἰμί καί ὑπό ὁ σός χάρις δικαιούμενος ἀνεπαισθήτως ἔχω ὁ σός εὐεργεσίας καί ὁ προσόντων ἐγώ καλός. οὐ σύ ὁ θεός ἐπεγραφόμην αἴτιος, οὐδέ σύ ὁ χάρις ὡμολόγους, ἀλλ ` ἐπ ` αὐτός μέγα ἐφρόνουν ἡγούμην τε ἀμετάβλητος ἕξις ἀνειληφέναι. διό λέγω. οὗτος δέ ἐγώ φρονοῦντος σύ, ὁ ἐθεὸς,. ἐπειδή γάρ μέγα φρονήζω ἀπηυθαδισάμην εὐθηνός τε καί εὐθυμούμενος ἐν ὁ κατά θεός προκοπή, ἐτόλμησα θρασύνω καί εἶπον, ὡς ἆρα εἰμί ἄτρεπτος οὔποτε σαλευόμενος ὁ ἐν θεός στάσεως. τούτης χάρις ὁ ἀγαθός θεός φειδόμενός ἐγώ καί διδάσκω αὐτός ἔργον, ὅτι, ἀναγκαίως δ ` ἀπέστρεψεν ὁ πρόσωπω αὐτός ὁ πάλαι ἐγώ φωτίζον, ἵνς ` αὐτός ἐμαυτοῦ ἐπιγιγνώσκω καί ὁ οἰκείαν ἀσθένεια καταμαθὼν μηκέτ ` ἀλόγως ἐπαιροίμην μηδ ` ἐπ ` ἐμαυτοῦ μεγαφρονοίην, γινώσκοιμι δέ ὁ πάντων ἐγώ πάροχω ὁ ἀγαθός. ἐγώ μέν οὖν ἄνθρωπος εἰμί ἐλήλεγμαι, σύ δέ νικάω ἐν ὁ κρίνω ὁ πραγμάτων παριστάντων, ὅτι καί πρό ὁ ἁμαρτίας οὐ δι ` ἐμαυτοῦ, διά δέ σύ ἐτύγχανος οἷος ἐνομιζόμην. ἰστέον δέ, ὡς μετά ἐνιαυτός ὁ φόνου οὐρίου ἔρχομαι ὁ νάθαν πρός ὁ βασιλέα. οὐ γάρ ἔχρης ὁ πάθος ἔτι φλεγμαίνω ὁ μέθος κεκρατημένῳ προσελθέω, ἀλλά μετά ὁ παρακμήν. πρό γάρ τούτης ὁ ψυχή ἔτι τεθολωμένη οὐ ἄν ἀνέσχω, δράω δ᾿ ἄν τις κατά ὁ προφητός κατά ὁ ἐν νόσῳ παρακόπτοντης καί γονεύς ἐπανισταμένος καί ἰατρός. ὁ δ᾿ αἰτίαν, δι᾿ ὅς ὁ τοσοῦτος τοιαύτα ἀθεμιτουργίης ὑποπέπτωκεν, αὐτός ὁ νάθα διά ὁ παραδείγματος διδάσκει· δύο γάρ, φησίν, εἰμί ἀνήρ, ὁ μέν πλούσιος, ὁ δέ πενής, ὁ δαυὶδ αἰνιττόμενος καί ὁ οὐρίαν. εἶτα παροδίτην εἰσάγω ξένος ἐπιδημήω ὁ πλουσίῳ ξένος τὶς παριστὰς πνεῦμα καί διαβολικός δύναμις συνηρπακέναι ὁ δαυὶδ, ὥστε καταθῦζω ὁ μίαν ἄμναδα ὁ πένητος, ὁ γυνή δηλαδή ὁ οὐρίου. οἱόμαι δέ τούτῳ δή ὁ ξένῳ πνεύματι ἐκδεδόσθαι αὐτός διά ὁ εἰπεῖν· οὐ μή σαλεύω εἰς ὁ αἰών, ἐναντίως τῷ· ἐάν μή κύριος οἰκοδομήσῃ οἶκος. ἐλεγχτίθημι δέ ἐφ᾿ ᾦ ἁμαρτάνω ὁ βασιλεύς παρά ὁ ἰδιώτος οὐ ἠγανάκτησεν, ἀλλά καί ἐκάκισεν ἑαυτοῦ, ὡς ὁ ἐλέγχοντα προφήτης εἰπεῖν· καί κύριος παρήγαγε ὁ ἁμάρτημα σύ. ἀνεγράφησαν δέ ὁ ὁ ἁγίων ὀλισθήματα, ἵνα ὥσπερ ἀρετή οὕτω(ς) καί μετανοίας διδάσκαλος εἰμί. ὁμοῖος δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ καί παρά ὁ ἰὼβ λελεγμένον ἐν ὁ ἐπικατάρατος · διά τί γάρ εἰμί ἐπικατάρατος ἀλλά ὅτι συνελήφω, καί αὐτός. ἀκόλουθος γάρ εἰμί κατάρα ἕπομαι ἁμαρτίᾳ. καί παρά ὁ ἱερεμίᾳ δέ ὁ αὐτός φέρω λόγος ὁ προφήτης σχετλιάζοντος καί ὁμοίως ὁ ἰὼβ λέγοντος· μακάριον γάρ εἰμί ὁ μηδέ ὁ πρώτης γυνή παραβάσαν ὁ ἐντολή ὁ θεός ἀπόβλητος ἅμα ὁ ἀνήρ ὁ παραδείσος γενέσθαι, καί κρείσσων εἰμί αὐτός ὁ μή συλλαβοῦσαν ὠδινέω μηδέ ὁ φθαρτή γενέζω διακονήσασθαι, μένω δέ ἐν παραδείσῳ θεός ἀγγέλος θείος ἀφωμοιωμένη. ἀλλά θανάτῳ δέ ὁ διά αἱμάτων καί σάρξ γένεσις ὑπηρετείτω εἰς διαμονός ὁ θνητός γένος. καί διά οὗτος εἰκότως καί ὁ σύλληψις ὁ αὐτός ὡσανεὶ θανάτῳ ὑποκειμένη παρά ὁ μακαρίον διεβάλλω. κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἰδού, φησίν, εἰς ὠδινήθην γάρ, φησίν, καί ἐκυήθην, ἵνα παρέλθω εἰς ἀδικίαν καί ἵνα ἐν ἁμαρτίᾳ γενόμενος ἐλεγχθῶ, καί οὗτος κατηγορῶ ὁ πρώτης γενέσεω. οὐκοῦν κατά ταύτη ὁ ἔννοια, οὐ ἐν ἀνομία, φησίν, ὁ ἐμός μήτηρ συνελήφθην. οὐδέ οὗτος ὁ γεννησαμένη μήτηρ ἐν ἀνομία ὁ ἑαυτοῦ ἐκίσσησέ ἐγώ, ἀλλά ἐγώ, φησίν, εἰς ἀδικίαν ἐγεννήθην, καί ἐν ἁμαρτία ἐκίσσησέ ἐγώ ὁ μήτηρ ἐγώ. ὠδινήθην γάρ καί ἐκυήθην θνητός καί φθαρτός σάρκα περιβαλλόμενος, ἵνα ’ ἐμπέσω εἰς ἀδικία καί ἁμαρτία, καί ἵνα ’ ἐλεγχθῶ ὁποῖος πεφώραμαι. καί ταῦτά φημί, ἐπειδήπερ ὅτι μέν ἁμαρτίας ἡμεῖς ὁ εἰς ὁ θνητός βίος πάρος καί ὁ διά φθαρτός σάρξ γένεσις προυξένησεν, διά ὁ εἰρημένων δεδήλωται. ἀνθυποφορά δέ παρακειμένη ὁ λόγῳ, κατά ὅς ἀπορήζω ἄν τις, διά τί τοιαύτος ὑφίστη γένεσιν ὁ θεός, ὡς ἐν ἀνομία συλλαμβάνομαι καί ἐν ἁμαρτία, ἐπιλύω ταύτη ἀναγκαίως ἑξῆς εἰπών·. ὁ μέν γάρ πολύς, φησίν, ἀγνοείτω οὐ οἶδα ὁ ἀπόρρητος ὁ ἐν σύ οἰκονομίας, ὅς ἕνεκα ὁ καθέω ἡμεῖς ὁ θνητός ὑπέμεινε γένες, ἐγώ δέ τῆ σός σοφίας ἐδήλωζω, ὥστε γινώσκω καί ὁ τούτων λόγος. εἰ μέν οὖν ὁ πᾶς ὁ βίου καταστροφή μέχρι ὁ θνητός ἤλαυνεν ζωή, οὐδείς ἄν εἴχε σπουδή ἄξιος ὁ ὁ ἀνθρώπος γένεσις. ἐπεί δέ ζωή αἰώνιος καί βίος ἀθάνατος καί βασιλείας οὐρανός ἐπαγγελία τεταμίευται ὁ ἐν θεοσεβείᾳ κατορθώσα ἐν ὁ παρούσῃς ζωή, εἰκότως ἀναγκαία γένοιτ ’ ἄν ὁ εἰς ὁ θνητός βίος πάρος, ὡς ἄν ἐνταῦθα οἷος ἐν νηπίων διατριβή παιδαγωγηθεῖσα ὁ ψυχή ἐγγυμνασαμένη τε ὡς ἐν ἀγών προπαρασκευάσω εἰς ὁ ἐνθένδε ἐπί ὁ κρείττω μετάβασις. ἀλλά καί εἰ ὁ ἐν ἀφροσύνῃ γενομένη καί ἐν ἁμαρτία ἐξολισθήω ψυχή ἀθεράπευτος εἰμί, κἀν εὐλόγως ἄν τις ἐμέμψημι ὁ γενέσει ἤ ὁ ταύτην ἐπί κακός ὁ γεννησαμένων ὑποστησαμένῳ. νυνί δέ, ὁ σωτήρ καί ἰατρός, ψυχή θεραπείας προσάγω, ὅπως πᾶς ἄθυρος ἀνήρ ἀθέων ἀποφραχθείη στόμα. ἐγώ τοίνυν, φησίν, ὁ ὁ σός σοφίας καί ὁ ἀδήλων καί ἀπορρήτων λόγος μύστης ποτε γενόμενος ἐν ὁ πρό ὁ ἁμαρτίας καιρός ὡς ἄν ὁ τούτων γνῶσις ἀνειληφὼς εὖ οἶδα, ὅτι καί ὁ ἡμαρτηκόσιν θεραπείας προσφέρω καί ὁ πίπτω ἀνεγείρω ψυχήν, ὅς χάρις εὔελπίς εἰμί καί τεθάρρηκα ὁ σός βοηθήμα. διό φημι·, καί ὅσπερ ηὐξάμην ἀνωτέρω εἰπών, τοῦτ ’ αὐτό ἐγώ δωρούμενος τοσαύτῃ τε δυνάμει ὁ σός φιλανθρωπίας ἀποσμήξω, ὡς λευκανθῆναί ἐγώ. καί τέλος ἐγώ ὁ καθάρσις εἰμί ἀγαθός παρά σύ φωνή εὐφροσύνης καί θυμηδίας ποιητική. διό φημι·, ἀλλά καί ὁ νῦν ἐγώ, ὅς εἰμί ὁ ὁ ἐμός ψυχή λογικαί δυνάμω ὁ νῦν διά ὁ ἁμαρτία συντεθλασμέναι, ὁ παρά σύ μεταλήψονται χαρά. ἔοικα δέ μυστήριός τις αἰνίττω λέγω ὁ γοῦν παρά μωυσύς νόμος ὑσώπῳ δεῖ ὁ αἷμα ὁ προβάτης ὁ πάσχον ὁ φλιά ὁ οἰκία ἐπιραίνω παρακελεύω, πάντες δέ ἐγώ τιμίῳ αἷμα ἐξηγοράσθημεν ἐπεί. εἰ τοίνυν κατά ὁ εἰκόνη καί ὁ παρά μωυσύς σύμβολον ὑσώπῳ ὁ αἷμα ὁ προβάτος ὁ φλιή ὁ οἶκος ἐπιραινόμενον φυλακτήριον γίγνω ὁ μή τις πάσχω ὑπό ὁ ὀλεθρευτός ὁ ἐνοικέω, εἰκότως ὁ δαυὶδ ὁ αἷμα ἐκείνου ἐν ἀπορρήτῳ ὁ μνήμη ποιούμενος μυστικῶς φάσκω αἰνιττόμενος ὁ διά ὁ αἷμα ὁ ἀληθινός ἀμνός ὁ θεός γενησομένη καί αὐτός ὥσπερ οὖν καί πᾶς ὁ λοιπός ἀνθρώποις κάθαρς. καί ταῦτ ’ οὖν αἰνιττόμενος οὐ ἀργῶς περοδιελάλησω εἰπών·. τούτοις δέ ὁμοίως καί ὁ ἠσαΐας ἀνεφώνω ὁ καί καί ὁ ἑξῆς·. διό κἀνταῦθα εἴρω. ὁ μέν παρρησίας γέμων καί ὁ ψυχή κεκαθαρμένος ἀπό συνειδήσις πονηρός εἶπον ἄν ὁ θεῷ·μι. ὁ δέ ἐπί νεαρός ἁμαρτίας τραύμαες ὁ ψυχή πεπληγμένος ὁ αἰσχρός καί ἀπρεπής καί ἄσχημος ὁ πράξις πρό ὁ ἑαυτοῦ ὀφθαλμός θεωρός ἐγκαλυπτόμενος ἐπί ὁ αἰσχύνῃ εἰκότως εἶπον ἄν ὁ θεός, οἷος μεγάλῳ κριτῇ·, ἀλλά μή ἐκ ἐγώ αὐτός, ἀλλά μηδέ ἀπό ὁ ἐμός ψυχή ὁ ἐξομολογουμένη σύ, ἀλλά ἐπιμέλεια ὥσπερ νενοσηκός ἐγώ καί κακῶς ἐσχηκότος ποιησάμενος ἴασαί ἐγώ. ὡς ἄν δέ μάθοι, ὅσος τίς εἰμί διαφορά ὁ ὀνομαζομένος σωτηρίου παρά ὁ κοινώτερον λεγομένη σωτηρίαν, ἀναγκαῖος γένοιτ ’ ἄν ἡμεῖς ὁ παράθεσις ὁ ἑβραϊκός λέξις. ὅτε μέν οὖν ὁ σωτήριον ὀνομάζομαι, ὁ ἑβραϊκὴ λέξις ἀντί ὁ σωτηρίου σύ ἰησουὰχ περιέχω, καί ταύτην γε ὁ λέξις συμφώνως ὁ τε ἀκύλη καί ὁ σύμμαχος καί ὁ λοιπός πάντες ἑρμηνευτής σωτήριόν σύ ἡρμήνευσαν. ἐνταῦθα δέ, ἐν ὅς λέλεκται ῥῦσαί ἐγώ ἐκ αἱμάτων ὁ θεός, ὁ θεός ὁ σωτηρίας ἐγώ, ἀντί ὁ σωτηρίας ἐγώ ὁ ἑβραϊκὴ φωνή οἰσουὰθ περιέχω, ὡς μηκέτ ί ἄν τίς ὑπονοάω ταὐτός σημαίνω κατά ὁ ἑβραίων φωνή ὁ σωτήριον καί ὁ σωτηρίαν. ὁ μέν γάρ ἑλληνικός φωνή παραγώγως εἰρημένη πλείστης ἐγγύτης παρίστης, ὁ δέ ἑβραϊκὴ οὐ οὕτω(ς). ἀπεσχοίνισται δέ πάμπολυ καί διέστηκε ὁ μέν ἐν ἀνθρώποις σωτηρίαν οἰσουὰθ ὀνομάζω, ὁ δέ προφητευόμενον πᾶς ὁ ἔθνος σωτήριον ἰησουὰχ καλέω σαφής ὁ ὀνόματος ἰησοῦς ὁ σωτήρ ἡμεῖς διά ὁ ἑβραϊκός λέξις δηλουμένου. ὁ μέν ὁ αἰνέσις θυσίος ὑγιέ ἁρμόττω, νοσέω δέ ὁ διά. καί ἐπειδή κατά σύμμαχος, καί ὁ πνεῦμα ἐγώ συντετριμμένον, εἰκότως προηυξάμην λέγω ἀντί ὁ κατεαγυία. ὡσαύτως δέ λέγω ἀντί ὁ συντετριμμένος πνεῦμα. συντρίβω δέ πνεῦμα ὁ διά ἐξομολογήσις ἑαυτὸ συντρίβω τυγχάνω, καί καρδία συντετριμμένη καί τεταπεινωμένη γένοιτ ’ ἄν ὁ διά ὁ μετανοίας ἑαυτοῦ ταπεινέω. τοιοῦτος γάρ αὐτός γίγνομαι μετά ὁ ὁ ἁμαρτία οἴδημα ἀντί θυσία προσδέχομαι ὁ θεός. ἀλλά πρός οὗτος φήσειεν ἄν τις· πῶς ἀρτίως εἰπών, ὅτι ἐνταῦθα ὡς ἄν μέλλοντος ὁλοκαυτώματον καί θυσίας παραδέχω ὁ θεός μετά ὁ οἰκοδομή ὁ ἱερουσαλήμ φησίν· καί, καί. δόξειε μέν οὖν οὗτος ἐναντίως ἐρῶ. οὐ μήν γένοιτ ’ ἄν ἐναντία, εἰ τις ἐπιμελής ἐξετάσειεν ὁ λόγος, οὐ ἁπλῶς φήσαις καί μέχρι τούτης στάις, ἀλλά προσθέντι ὁ οὐκοῦν ἐπειδ ’ ἄν εὐδοκήζω ὁ σιών καί ἐπειδ ’ ἄν οἰκοδομηθής ὁ τείχη ἱεροσόλυμα, τότες δικαιοσύνη θυσίαι, ἀλλά οὐ ὁ διά ζώω ἀλόγω ἀνενεχθήσονταί σύ. ὁ γάρ θεοσεβὲς πολίτευμα εἰκόνα φέρος ἄν ὁ ἐπουρανίου πόλις ὁ θεός. τούτων γάρ εἰκόνα φέρω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ αὐτός ὁμωνυμίας ἠξίωται. ἐπειδ ’ ἄν οὖν φημί ὁ ἀποδεδομένη, καί ἐπειδ ’ ἄν ὁ τείχη ὁ ἱεροσόλυμα οἰκοδομηθής λέγω δέ ὁ τείχη ὁ ἐκκλησίας ὁ περιφράττω αὐτός καί φυλάττω ἀγγέλος, ἤ καί ὁ ἐν αὐτός ἱερωμένος προεστῶτάς τε αὐτός καί οἱονὶ προμαχῶνω αὐτός εἰμί,, ἤ κατά ὁ σύμμαχος, ἀλλά καί δηλαδή καί αὐτός δικαιοσύνη. δηλαδή καί αὐτός δικαιοσύνη. κατά πάντων γάρ ἐξακούω ὁ δικαιοσύνη. πάντα γάρ διά δικαιοσύνη ἐκτελεῖται κατά ὁ ἀναίμους καί πνευματικός καί λογική θυσίας ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ χριστός ἐκκλησίᾳ προσφερομένω ὁ θεός. λέγω δέ οὖν καί ἀλλος προφήτης θεσπίζω πρός ὁ ἰουδαίων ἀποτείνω ἔθνος·. οὗτος δέ ἄν εἰμί ὁ καθαρός θυσία ὁ ἐνταῦθα ὠνομασμένη θυσία δικαιοσύνη καί ὁ ὁ αἰνέσις, περί ὅς διά ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο·. ἀλλά οὗτος μέν λέγω πάλαι καί θεσπίζω, τέλος δέ τετύχηκεν. εἰς ἔτι τε νῦν ἐν πᾶς ὁ ἔθνος διά ὁ σωτηρίου χάριτος ἐνεργέω.