πάλιν μάρτυς μνήμη, πάλιν εὐσεβέω ἑορτής, πάλιν ἄγγελος ὑπόθεσις, πάλιν ἐκκλησία πανήγυρις. ὁ μνήμη ὁ μαρτυρησάντων, τιμή δέ μάρτυς ὁ δόξα ὁ μαρτυρηθέντος. τιμῶνται μάρτυς ὑπέρ χριστός πάσχω, προσκυνεῖται δέ χριστός ὑπέρ πᾶς πάσχω. ὁ μέν γάρ διά ὁ πάθος ἑαυτοῦ ἀπό ταπείνωσις εἰς ὕψος ἀνάγω· ὁ δέ σωτήρ ἀπό ὕψος ὁ θεότης εἰς ταπείνωσις ἀνθρωπότης ἔρχομαι, οὐ ὁ ἄξιος ἐξέρχομαι, ὁ δέ οἰκονομία πραγματευόμενος. ἀκούω γάρ αὐτός λέγω·· καί ὁ φιλανθρωπία δείκνυμι οὗτος εἰρηκὼς, καί ὁ ἐξουσία ἐκήρυξε. ὁ μέν γάρ πάσχω ὑπέρ ὁ πρόβατον, φιλανθρωπία· ὁ δέ ἀπό ἑαυτοῦ τίθημι ὁ ψυχή, ἐξουσία· οὐ γάρ βία ὑφίσταται, ἀλλά οἰκονομία ἐργάζομαι. κἀν λέγω ὁ ἀπόστολος, ὅτι, οὐ ἠναγκασμένον εἰσάγω ὁ υἱός ὁ πάθος, ἀλλά σύνδρομος ὁ πατήρ ὁ υἱός θέλημα. παραδίδω δέ ἑαυτοῦ ὁ υἱός, οὐ ἀνάγκη δουλεύω, ἀλλά γνώμη πατήρ συνεργός. ἄλλος γάρ ὑπουργέω δουλοπρεπῶς, ἕτερος δέ συνεργῆμαι θεϊκός. συνεργός γάρ ὁ πατήρ ὁ μονογενής, κἀν μή ἐθέλω αἱρετικός παῖς, ὁ ὁ ἴδιος κακία ὁ ἄτμητος φύσις τέμνοντες, ὁ ὁ μέν πατήρ δημιουργός, ὁ δέ υἱός ὑπουργός, ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος λειτουργός κηρύττω· ὁ οὐ αἰσχύνομαι οὐδέ ὁ ὁ παῦλος φωνή, ὅς ὁ ὑπηρέτης ὁ κήρυγμα οὐ ὑπουργός καλέω, ἀλλά συνεργός θεός, εἰρηκώς· παῦλος συνεργός, καί ὁ υἱός ὑπουργός; μή οὖν ζητέω τίς ἐρῶ χριστός διά ἠσαΐας, ἀλλά τίς διά ἑαυτοῦ. διά ἑαυτοῦ μέν γάρ ποιμήν εἰμί, διά δέ σύ πρόβατον· ὁ γάρ δύο οὗτος συντρέχω σήμερον ἀναγνώσματον. ἠσαΐας γάρ περί αὐτός ὁ εὐνούχῳ ὑπανεγίνωσκεν· ὁ δέ σωτήρ, δείκνυμι ἐγώ τοίνυν ὁ διαφορά πρόβατον πρός ποιμήν, ἐν τίς πρόβατον, ἐν τίς ποιμήν. ἐάν γάρ μή οἶδα ὁ ὄνομα ὁ διαφορά, πόθεν γνωρίσω ὁ ἄξιος; δῆλος μέν ὅτι ὡς πρόβατον, διά ὁ πάθος ὁ οἰκονομία, ὡς ποιμήν δέ, διά ὁ ἐξουσία ὁ φιλανθρωπία. οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι θεός ὣν καλέω ποιμήν. χρή μέν γάρ ἐγώ θεός αὐτός γιγνώσκω καί βασιλεύς· ἀλλά ἐπειδή ὡς ἄνθρωπος λογικοὶ θεός οὐ ἐπιγιγνώσκω, βούλομαι ἐγώ, κἀν ὡς πρόβατον ἄλογος, ὁ ποιμήν γνωρίζω. εἰ γάρ ἔρχομαι ὁ σωτήρ εἰς ὁ κόσμος εὑρίσκω σύ ἄνθρωπος λογικός, ἀναγκαῖος σύ ὡς θεός πεφαίνω· ἀλλά ἐπειδή ἄνθρωπος μέν οὐ εὑρίσκω, ὡς πρόβατον δέ πλανάω ἐκ ἀρχαῖος χρόνος, καί παρακαλέω διά ὁ προφήτης ὁ δεσπότης· διό κρύπτω ὁ βασιλικός ἄξιος, καί προφέρω ὁ ποιμαντικός κηδεμονία. διά οὗτος καί ἀπ ά ἀρχή οἰκονομέω ἐν φάτνη τίθημι ὁ σῶμα ὁ ἑαυτοῦ, καί συνάγω εἰς ἀνάγκη ὁ μήτηρ, καί ὁ ὁ οἰκονομία ὑπηρέτης ἰωσήφ· οὑ γάρ εἴπω πατήρ ἐκεῖνος ὁ σωτήρ, οὐδέ ἀνήρ μαρία, ἀλλά κοινωνός καί μεσίτης ὁ μυστήριον. μνηστὴρ γάρ εἰμί ὁ παρθένος, καί οὐ ἀνήρ, ἀλλά ἀνήρ μέν ὁ προσηγορία, ὑπηρέτης δέ ὁ οἰκονομία. στενοῦται οὖν οὗτος μετά μαρία ἐν βηθλέεμ, ὥστε διά ὁ στενός ὁ καταλύματος ἀναγκασθῆναι ὁ βρέφος ἐν φάτνη τίθημι. θεός δέ εἰμί ἔργον ὁ στένωσις, ἵνα ’ ἐκ ἀνάγκη εἰς ἐκείνω ὁ χωρίον ἀποτεθῇ ὁ φιλάνθρωπος, ἀποτεθῇ δέ, φημί, διά ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία. διά τίς δέ οὗτος οἰκονομέω; ἐπειδή ὁ φάτνη ἀλόγω εἰμί τράπεζα, ὁ δέ ἀνθρωπότης εἰς ἀλογία ἐτράπη τίθημι ὁ τροφή ὁ οὐράνιος ὁ τράπεζα ὁ κτῆνος, ἵνα ἕ κτηνώδεις ὁ ψυχή, προσέρχομαι, ὡς οἰκείᾳ τράπεζα, ὁ φάτνη, εὑρίσκω μηκέτι κτηνώδη χόρτος, ἀλλά ὁ φάσκω· πρόβατον μέν οὖν διά ὁ οἰκονομία, θεός δέ διά ὁ ἑαυτοῦ δόξα. τίθημι οὖν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὑπέρ ὁ πρόβατον, οὐ ἀνάγκη ὑπομένω, ὡς ἔφθην εἶπον, ἀλλά πραγματεία ἀναδεμχάνω. πᾶς γάρ ὅσος ἐν ὁ παλαιός λατρεία γίγνομαι, εἰς ὁ σωτήρ ὁ ἀνακεφαλαίωσιν φέρω, εἴτε προφητεία, εἴτε ἱερωσύνη, εἴτε βασιλεία, εἴτε ναῦς, εἴτε θυσιαστήριον, εἴτε καταπέτασμα, εἴτε κιβωτός, εἴτε ἱλαστήριος, εἴτε μάννα, εἴτε ῥάβδος, εἴτε στάμνος, εἴτε τις ἄλλος, πᾶς εἰς αὐτός ὁ ἀναφορός ἔχω. συγχωρέω γάρ ὁ θεός ἰουδαῖος παῖς ἀπ ά ἀρχή ὁ ὁ θυσία λειτουργία, οὐ ἀναπαυόμενος ὁ θυσία, ἀλλά βούλομαι αὐτός ἀπό ὁ ἑλληνισμός ἀποσπάω. καί ἐκ ἐκεῖνος ἡνιοχήω αὐτός πρός ὅς βούλομαι, περιτίθησιν ἑαυτοῦ ὅς μή βούλομαι. ἐπειδή γάρ οὐδέπω χωρέω ἰουδαῖος διάνοιος δέχομαι πνευματικός ἐνέργεια, ἀλλά ὁ ὁ ἔθνος συνήθεια δεδούλωτο, καί περί βωμός ἐκεχήνω καί θυσία, λαμβάνω ὁ θεός ὁ εἰδωλικός ἑορτής μεταβάλλει ὁ ῥυθμός ὁ εὐσέβεια, καί ἀνέχω ὅς μή βούλομαι. καί ὥσπερ πατήρ ἀγαθός, ἐπειδάν εἶδον ὁ ἑαυτοῦ παῖς περιπαίγνιος ἔχω, ὁ μέν ἀγορά αὐτός ἀφέλκω, κατά δέ ὁ οἶκος ἐπιτρέπω πᾶς ποιέω ὅς βούλομαι, καί ὁ εὐσχημοσύνη αὐτός φυλάττων, καί ὁ ἀναίδεια ὁ παιδεία ἀνασκευάζω· οὕτω(ς) καί ὁ θεός βούλομαι αὐτός ὁ φαινομένῃ οὗτος πανήγυρις ὁ ἑορτής εἰς εὐσέβεια μεταῤῥυθμίω, συνεχώρω καί θυσιάζω, δίδωμι καί θυσιαστήριον, καί πρόβατον θύω κελεύω, καί αἴξ καί βοῦς, καί πᾶς ποιέω ὅσος ἐκεῖνος τέρπω. οὐ γάρ θεός ἀναπαύω. ὅτι δέ οὗτος οἰκονομικῶς γίγνομαι, ἄκούε πῶς ὁ διά μωϋσῆς ἐπιτρέπω ὁ θυσία, καί προστάσσω διάφορος γίγνομαι θυσία ἰδέα, διά ὁ προφήτης ἀνατρέπω ὁ κατά συγχώρη γίγνομαι, δείκνυμι ὅτι ὡς νήπιος γάλα συγχωρέω, οὐ τροφή δίδωμι· καί φημί διά ὁ δαυΐδ· καί ἵνα μή τις νομίζω, ὅτι ἀποστρεφόμενος οὐ δέχομαι, ἑρμηνεύω ὁ τρόπος, ὅτι διά ἀνενδέησις οὗτος, οὐ διά ὁ οὗτος προσφορά, καί ἐπάγω·· δείκνυμι ὅτι οὐ ἀποστρεφόμενος ἀποσείω, ἀλλά εἰς ὁ κρείττων αὐτός καί νοερός θυσία προσκαλέω. συγχωρέω μέν οὖν ἀπ ά ἀρχή ὁ θυσία, οὐ αὐτός ἀρέσκω, ἀλλά ὁ οὕτω(ς) ἠργμένους μεταῤῥυθμίζω εἰς εὐσέβεια. ἐνδιδός δέ ὁ πρόθεσις ὁ ἰουδαϊκῇ, ὡς σοφός καί μέγας, ἐν αὐτός ὁ συγχωρήσει ὁ θυσία προκατεσκεύαζεν εἰκών ὁ μέλλω, ἵνα κἀν ὁ θυσία διά ἑαυτοῦ ἄχρηστος εἰμί, διά ὁ εἰκών χρήσιμος εὑρίσκω. προσέχω ἀκριβῶς· λεπτός γάρ ὁ νόημα. ὁ μέν οὖν θυσία οὐ εἰμί ἀρεστής ὁ θεός, οὐδέ κατά γνώμη γίγνομαι, ἀλλά κατά συγχώρησις· καί γινομένη ἐπιτίθημι τύπος κατά εἰκών ὁ μέλλω οἰκονομία ὁ χριστός, ἵνα κἀν μή διά ἑαυτοῦ εἰμί δεκτής, κἀν γοῦν διά ὁ εἰκών εἰμί εὐπρόσδεκτος. καί τίθημι διά πᾶς εἰκών χριστός, καί σκιαγραφεῖ ὁ μέλλω. κἀν πρόβατον εἰμί θυόμενον, εἰκών ὁ σωτήρ· κἀν βοῦς, εἰκών ὁ κύριος· κἀν μόσχος, κἀν δάμαλις, κἀν ἄλλος τις ὁ προσφέρω, κἀν περιστερός καί τρεύγω, πᾶς εἰς ὁ σωτήρ ὁ ἀναφορός ἔχω. διά οὗτος καί ναῦς, ἵνα ὁ εἰκών προκατασκευάζομαι ὁ κυριακός ναός· διά οὗτος πρόβατον, διά οὗτος ἱερεύς, διά οὗτος καταπέτασμα. καί ἵνα μή κατά μέρος πλατύνω ὁ λόγος, δέχομαι ὁ ἐρῶ ἑρμηνής ὁ παῦλος, μή συγχωροῦντα σύ μηδείς ἔξω χριστός νοέω, ἀλλά πᾶς εἰς χριστός ἀναλαμβάνω. τίς γάρ; ὁ αὐτός πρός Ἑβραῖος βούλομαι ἐκθέσθαι ὁ μυστήριον ὁ διαφορά, τίς βούλομαι ὁ τράπεζα, τίς βούλομαι ὁ θυσιαστήριον, τίς βούλομαι ὁ καταπέτασμα, τίς ὁ ναός, τίς ὁ ἱερεύς, ἐν κεφάλαιος εἰς χριστός ὁ πᾶς ἀναφέρω, καί δείκνυμι σκηνή εἰμί διά ὅλος ὁ πᾶς βίος· ἀλλά ὁ πρῶτος σκηνή τύπος ὁ ἀρχαία διαθήκη, ὁ δέ ἅγιος ὁ ἅγιος τύπος ὁ ναῦς διαθήκη. προσέχω ἀκριβῶς, παρακαλέω. εἰμί μέν γάρ ὁ ναός εἰμί διά ὅλος, εἰς ἄλλος δέ καί ἄλλος ἐμεμέριστο· εἰς ὁ ἅγιος, καί εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἀγίον. τύπος ὁ ναός ὁ κυριακός σῶμα· καί ἀκούω ὁ κύριος λέγω· ὥσπερ οὖν ἐν ὁ ναός ἐκεῖνος ὁ μέν πᾶς ἑωρᾶτο, ὁ δέ μόνος ὁ ἀρχιερεύς· οὕτω(ς) καί ἐν ὁ ὁ σωτήρ οἰκονομία ὁ θεότης, καί ὁ ἐνέργεια ὁ θεότης, εἰμί μέν ἐν κρυφῇ, ἐργαζομένη δέ ἐν ὁ φανερός. ἔχω ὁ ναός ὁ εἰκών· ζήτησόν ἐγώ ὁ καταπέτασμα ὁ μέσος, ὁ διεῖργω ὁ ἅγιος ἀπό ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος, ὁποῖος ὁ καταπέτασμα· πάλιν ὁ καταπέτασμα εἰκών ὁ σῶμα. ὥσπερ γάρ ὁ καταπέτασμα ἐμεσολάβει ὁ τόπος, καί διεῖργε ὁ ἔξωθεν ὄψις ὁ ἔσωθεν μυσταγωγία· οὕτω(ς) ὁ σῶμα ὁ κύριος καταπέτασμα εἰμί ὁ θεότης, μή συγχωρόω ὁ ὄψος ὁ θνητή ἐνατενίζω ὁ ὄψος ὁ ἀθάνατος. οὐ ἐμός ὁ λόγος, ἀλλά ἄκούε ὁ παῦλος λέγω· προσέχω ἀκριβῶς. καί ναός εἶπον ὁ σάρξ, καί ὁ καταπέτασμα τύπος ὁ σάρξ. πάλιν ὁ ἱερεύς εἴσειμι διά ὁ καταπέτασμα ἅπαξ ὁ ἐνιαυτός· οὐδέ οὗτος παρέλιπω ὁ παῦλος, ἀλλά λαμβάνω αὐτός εἰς τύπος ὁ σωτήρ, καί φησιν·. ὁράω ὁ ἀρχιερεύς, ὁράω ὁ τύπος. πάλιν θύω πρόβατον, καί εἰμί εἰκών ὁ σωτήρ· θύω μόσχος, ταῦρος, ὁ ἄλλος πᾶς καί ἀπό ὁ αἷμα ὁ θύω λαμβάνω ὁ ἀρχιερεύς ὁ δάκτυλος, καί εἴσειμι εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος, καί ἔῤῥαινω ἀπέναντι ὁ ἱλαστηρῖον ἑπτάκις. καί εἰμί καί αὐτός ὁ ἱλαστήριος τύπος ὁ σωτήρ, καί ὁ αἷμα ὁ ῥαινόμενον τύπος αὐτός, ἵνα καί ὁ προσκυνούμενος καί ὁ δῶρον ὁ προσφέρω ὁ προσκυνουμένον εἷς καί ὁ αὐτός εἰμί. οὗτος δέ ὁ ζῷον, ὅς ὁ αἷμα προσφέρω εἰς ὁ ἅγιος, ὁ σῶμα κατακαίω ἔξω ὁ παρεμβολή, καί ὁ τέφρα αὐτός ἡγίαζε ὁ ἄνθρωπος, καί ὁ κοινόω ἡγίαζε ὁ ὁ νεκρωθέντων ζῷον λείψανος. βλέπω τοίνυν. ζῶ μέν οὐ ἡγίαζεν, ἀποτεφρωθέις δέ, καί εἰς θυσία ἀπαρτισθέις, ἁγιασμός φέρω ὁ κεκοινωμένοις, καί εἰμί ὁ αὐτός ζῷον καί ἔξω καιόμενα, καί ἔσω προσφέρω. ἐντεῦθεν ὁ ἀπόστολος· εἶπον ὁ τύπος, καθερμηνεύω ὁ ἀλήθεια, καί φημί· καί τίς ἐπάγω; ἔχω ὁ τύπος· εἶδον ὁ ἀλήθεια. ζητέω πάλιν ὁ αἷμα καί ὁ ἱλαστήριος. ὁ αἷμα ῤῥαίνω, καί ὁ ἱλαστήριος δέχω, ὁ ἱλασμός ἐπίκειμαι. τίς ὁ ἱλαστήριος; παῦλος πάλιν ἀκούω λέγω ἐν ὁ πρός ῥωμαῖος· καί ὁ αἷμα αὐτός, καί ὁ ἱλαστήριος αὐτός. οὗτος ἐγώ εἴρω πᾶς, ὅτι πᾶς διά ἡμεῖς γίγνομαι ὁ σωτήρ θεός, καί θεός μονογενής υἱός, οὐ διά ἑαυτοῦ. ἄλλος δέ ὁ διά ἐγώ πραγματευόμενον, ἄλλος ὁ διά ἑαυτοῦ κατά ὁ θεότης προσκυνούμενον· ἄλλος καί ἄλλος, οὐ νῦν μεμερισμένον, ἀλλά ὁ οἰκονομία συνημμένον, ὁ δέ ἔννοιᾳ τεμνόμενον. ὅταν τοίνυν ἀκούω ἤ ἀρχιερεύς, ἤ ποιμήν, ἤ πρόβατον, ἤ ναός, ἤ καταπέτασμα, ἤ ἱλαστήριος, ἤ αἷμα ῥαντισμός, ἤ ὅσος τοιοῦτος, διά πᾶς γνώρισε ὁ διά σύ γίγνομαι οἰκονομία. ὅταν δέ εἶδον σύνθρονον ὁ μονογενής οὗτος γάρ ἐκήρυττεν ὁ ἐκκλησία, καί ἐπόμπευσεν, οὐ ἐπαισχύνω ὁ θεῖος λόγιον. ὅταν δέ εἶδον κηρυττῖμαο θεός σοφία καί δύναμις, νοέω ὁ ὑπεροχή ὁ δόξα, ὁ προαιώνιος ἄξιος, ὁ ἄτρωτος, ὁ ἀμετάβλητος, ὁ ἀναλλοίωτος. πανταχοῦ ὁ, εἰμί, ὁ δέ, οὐ εἰμί, οὐδαμοῦ. ἐάν νοέω ὁ ὑπεροχή ὁ δόξα, οὐ σκανδαλισθέω πρός ὁ ὁ σάρξ οἰκονομία. οἷος τις λέγω· ἐάν ἀκούω λέγω αἱρετικός ὅτι λέγω αὐτός, ὅτι οὐδείς θαυμαστός, εἰ ὁ πατήρ ἐλάσσων διά ὁ οἰκονομία, ὅπουγε καί ἄγγελος ἠλαττώθη. σύ σπουδάζω δείκνυμι διά ὁ κακία, ὅτι ὁ πατήρ ἐλάσσων· ἐγώ δέ αὐτός δείκνυμι διά ὁ οἰκονομία καί ἄγγελος ἐλάττων. καί σύ μέν οὖν βούλομαι κατασκευάσαι διαφορά οὐσία πατήρ καί υἱός, παράγω ὁ ῥῆμα, ὅτι ἐγώ δέ δείκνυμι, ὅτι οὐ μόνος ὁ πατήρ ἐλάσσων κατά ὁ λέξις, ἀλλά καί ἄγγελος. ὁ γάρ μακάριος παῦλος παράγω ὁ δαυῒδ ὁ μαρτυρία, ὁ, ἡρμήνευσε διά ὁ πρός Ἑβραῖος ἐπιστολή· τίς τοίνυν κάμνω πολύς, καί κατασκευάζω δείκνυμι υἱός ἐλάττων πατήρ, ὅπου καί ἄγγελος ἐλάσσων, οὐ διά ὁ ἄξιος, ἀλλά διά ὁ οἰκονομία; εἶτα ὁ, ἀκούω· ὁ εὐαγγελικός οὗτος οὐ ἀκούω φωνή, ἤ σήμερον ἐπεβόα πᾶς, καί προσέχω ὁ διαφορά. ὅπου ὁ,, οὐ εἶπον ὁ,, ἀλλά,· ὅπου ὁ ἕνωσις ἠβουλήθη δείκνυμι καί ὁ ταὐτότης, οὐ εἶπον, ἐγώ καί ὁ πέμπω ἐγώ εἷς εἰμί, ἀλλά, πατήρ καί υἱός οὐδείς ὁ μέσος· ὅπου δέ ὁ, προστίθημι ὁ, ὁ γάρ πέμπω, ἔργον οἰκονομία· ὁ δέ πεμφθῆνος, οὐ ἑρμηνεία θεότης, ἀλλά ἑρμηνεία ὁ οἰκονομία. θεός γάρ οὔτε ἀποστέλλω σωματικῶς, οὔτε ἀποστέλλομαι. καί ὅπως, ἀκούω. ὁ γάρ ἀποστέλλω, ἐν ἐκεῖνος ἀποστέλλω ὁ τόπος, ἐν ὅς μή πάρειμι. δείκνυμι τοίνυν ἔρημος τόπος πατήρ, δείκνυμι τόπος γυμνός ὁ υἱός, δείκνυμι τόπος ἀφεστακίσκω ὁ πνεῦμα. καί ἔχω χώρα, εἰ κατά ὁ λέξις ἐνόηω ὅτι ὁ μέν ἀποστέλλω, ὁ δέ ἀποστέλλω. ὁ γοῦν, ἀποστέλλω, οὐ τοπικός μετάβα δείκνυμι, ἀλλά σωματικός ὄψις. οὐδέ γάρ, ὅταν λέγω ὁ γραφή, ἤδη ὁ ἰωάν(ν)ης ἐκ οὐρανός ἀφίχθαι νομίζω· ἐπεί εἰ εἰμί, φημί, πῶς ἀποστέλλω; ἀλλά ἐπειδή οἰκονομία νεχειρίζω, ὁ οἰκονομία ἀποστολή καλέω. ἠσαΐας ἐν ἱεροσόλυμα ἐν αὐτός ὁ ναός ὁράω ὁ κύριος κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένου. εἰμί ἐν ὁ πόλις καί ἐν ὁ ναός, καί θεάομαι ὁ ὀπτασία, καί εἶδον καταξιωτίθημι θεός ὡς δυνατός ἄνθρωπος, ἀκούω ὁ θεός λέγω· ἐν ὁ λαός εἰμί, καί πῶς ἀποστέλλομαι πρός ὁ λαός; οὕτω(ς) ὁ ἀποστολὴ οὐ τοπικός ἑρμηνεύω μετάβασιν, οὔτε ὑπουργία δουλικός, ἀλλά ἀνθρωπίνη οἰκονομία. ἄλλως δέ εἰ ὁ λέξει δουλεύω, ὁ λέξις αἰδέσθης. εἰ ἀποστέλλω, πῶς λέγω, οὐδείς γάρ ἀποστέλλω συναπέρχω ὁ ἀποστέλλω. οὗτος γάρ οὐ εἰμί ἀποστέλλω, ἀλλά συνοδεῦω. ποῦ ὁ ἀποστολή; καί ἵνα μή τις ὁ,, κατά ἐνέργεια ἐρῶ νομίζω καί κατά βοήθεια, φημί· κατά τὸ,. οὗτος γάρ ὁ φωνή καί ἠσαΐας προεκήρυξε λέγω· πῶς ἐνδέχομαι; εἰ ἄλλος εἰμί ἐν αὐτός, πῶς πλήν αὐτός οὐ εἰμί ἄλλος; ἆρα οὐ ἑρμηνεία εἰμί ὁ εὐαγγέλιον οὗτος ὁ λέγω,, καί, ὁ δύο εἷς εἰμί; ὁ γάρ, ἑρμηνεία εἰμί ὁ, καί ὁράω ὁ σοφός ὁ λέξις, καί πεπληρωμένω δύναμις. ὁ, δίστομος μάχαιρα αἱρετικός τέμνω. ὁ μέν γάρ,, ἐλέγχω ὁ ὁ ἀρειανός μανία· ὁ δέ,, ὁ σαβελλίου σύγχυσις. καί ἵνα δείκνυμι ὁ προφήτης ὁ αὐτός εἰμί θεός ἐν θεός, ἐπάγω· οὐ οἶδα σύ ὅτι αὐτός εἰμί θεός; μωϋσῆς οὐ πρό σύ προεκήρυξεν; οὐ μετά εἴκοσι καί εἷς γενεά γίγνομαι ὁ μωϋσῆς; ἀπό γάρ μωϋσῆς ἕως δαυῒδ γενεά ἑπτά· ἀπό δέ ὁ δαυῒδ μέχρι ἠσαΐας γενεά δώδεκα· πρό γάρ δύο γενεά βαβυλών εἰμί ἠσαΐας. ὅς τοίνυν πρό εἰκοσιπέντε γενεά κηρύσσω ὁ προφήτης, ὅτι θεός εἰμί· καί μωϋσῆς λέγω· καί σαμουήλ μέν ἐπεβόα ὁ αὐτός· ἀλλά μήν καί δαυῒδ ὁ αὐτός ἐκήρυττε, καί πᾶς δέ προφήτης ὁ αὐτός ἐθέσπιζω· πῶς φημί ὁ προφήτης ἠσαΐας, μή ἀληθῶς ὁ σωτήρ αἰνίττω, ὁ εἰμί μέν, οὐ γνωριζόμενος δέ; ὁ γάρ, οὐ ἑαυτοῦ ἄγνοια κατηγορέω, ἀλλά ὁ λαός ὁ πρόσωπον ἀναδέχω. συντείνω δέ ὁ διδασκαλία, ὁ, ὁ φάσκοις, καί ἵνα ὅμως εἶπον. ἀκούω ὁ ἄγγελος λέγω καί εὐαγγελίζω ὁ ποιμήν,· ἀντικειμένους καλός ὁ ὁ λόγος ἀντιπίπτω. ἐπειδή γάρ ἄν μέν εἶπον ἕλλην, ἤ ἕτερος τὶς ὁ ὁ εὐσέβεια ἀπεσχοινισμένῳ, ὅτι εἰμί θεός, οὐ μάχεται· ἐάν λέξῃς δέ ὅτι εἰμί χριστός, δαιμονίζομαι· ὡς πού φημί καί ὁ μακάριος δαυΐδ· καί τις ὁ κάθημαι; ἦ δῆλος ἐκεῖνος, πρός ὅς φημί ὁ αὐτός προφήτης, ὁράω ὅτι οὐ ἔχω χώρα ἀπό ὁ λέξις ὁ κατασκευανζάνομαι ὁ αἱρετικός κακουργία. ἀλλά ὅπου μέν ὁ ἰσότιμος, ὅπου δέ ὁ οἰκονομικός, διά ὁ σχῆμα ὁ ἀποστολή μέγας, οὐ διά ὁ ὁ θεότης ἕνωσιν. οὕτω(ς) οὖν δεῖ προσέχω ὁ γραφή, καί μή παρέρχομαι ὁ θεῖος λόγιον. νῦν μέν σύ ὁλοκλήρος εὐαγγέλιον καταγινώσκω, ὁ δέ σωτήρ οὐδείς γράμμα. τοσοῦτος γοῦν βούλομαι εὐλαβής εἰμί ἡμεῖς περί ὁ γραφή, ὡς εἶπον· ὁ μέν οὖν σωτήρ οὐδέ ὁ ἰῶτα ἐκαταφρονεῖ, σύ δέ ὁλόκληρος γραφή διασπᾷς. σαφής δέ ἐγώ ὁ λόγος δείκνυμι, ὅτι ὁ περί ὁ γραφή γνῶσις καί ὁ ὁ νεκρός ἀνάστασις ἰσχυροτέρα τυγχάνω. οὐ γάρ τοσοῦτος δύναμαι νεκρός ἀνάστασις, ὅσος ὁ ὁ γραφή ἀνάγνωσις. καί ἀκούω ὁ πατριάρχης ἀβραάμ, ὅς ἀκούω λέγω ὁ πλούσιος αὐτός·, ἵνς λέγω ὁ ἀδελφός ἐγώ μή ἔρχομαι εἰς ὁ κρίσις οὗτος. καί τίς φημί; ὁ δέ λέγω, ὁ δέ φημί πρός αὐτός· προσέχω ἀκριβῶς. ἆρα οὖν, εἰ ἀνίστημι τις ἐκ νεκρών, οὐ ἄν πιστεύω; οὐδαμώς. καί ὁράω ὁ ἀκολουθία. ἆρα εἰ φαίνω τις ἐκ νεκρός ὁ παλαιός, ἤ ὁ κατά ἐγώ ἀγνοουμένω, ἤ ὁ γνωρίζομαι· εἰ μέν οὖν ὁ ἀγνοουμήν, ὁ ἄγνοια ἐσκέπαζε ὁ θαύμα. εἰ φαίνω σήμερον μωϋσῆς, πόθεν οἶδα ὅτι μωϋσῆς εἰμί; εἰ φαίνω σήμερον ἠσαΐας, πόθεν οἶδα ὅτι ἠσαΐας εἰμί; εἰ δέ ἄλλος τις ὁ κατά ἡμεῖς ἀποθνήσκω ἀγείρω, ἀλλά καί πάλιν ὁ θαῦμα συνεσκιάζομαι, ὁ μέν λέγω, οὗτος εἰμί ὁ ἀποθνῄσκω, ὁ δέ φάσκω, οὐ ὁ τεθνεώς εἰμί οὗτος, ἀλλά δαίμων τις καί φάντασμα ὑπάρχω. οὐ ἀπορέω γάρ ὁ ἀπιστία κακός ὁδός. καί τίς θαυμαστός, εἰ δύναμαι ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀγνωμοσύνη συκοφαντέω καί νεκρός ἀναστάντα; ὅπουγε ὁ τυφλός θεραπεύω, καί· ἐκεῖνος λέγω· καί ὁ μέν ἑαυτοῦ μαρτυρέω, καί ὁ θαῦμα ἐβόα· ὁ δέ ἀγνωμοσύνη ἀρνέομαι. μή γάρ οὐ ἀνίστημι πολύς ἐπί ὁ σωτήρ; μή ὁ θαῦμα ὁ ἀπιστία σβέννυμι, ἤ ὁ ἀγνωμοσύνη νικάω; καί γάρ σημεῖον ὁ ἄπιστος, καί οὐ ὁ πιστός· ὁ δέ ἄπιστος εὐκαίρως καί σημεῖον καταφρονέω. ἀλλά ὁράω εἰ ἐδυσωποῦντο ἀναστάντα νεκρός, ὡς ἡδέως αἰδέομαι λαζάρον. λάζαρος ἐκ νεκρός ἀνίστημι, καί ἐπειδή πολύς διά ὁ ὁ λαζάρος ἀνάστασις εἰς θέα ὁ σωτήρ ἔρχομαι, βουλεύω ὁ ἰουδαῖος ἀποκτείνω ὁ λάζαρος. ὁράω ὁ ἀγνωμοσύνη πανταχοῦ ἑαυτοῦ μή ἀφισταμένη. εἰκότως οὖν καί ὁ πατριάρχης λέγω· καί νῦν οὖν αἱρετικός παῖς, εἰ μωϋσῆς καί ὁ προφήτης καί ὁ εὐαγγελῖα οὐ ἀκούω, οὐδέ ἐάν τις ῥήξῃ μυρία φωνή, ἀκούω. ἀλλά ἐγώ μή ἀποστῶμέν ὁ ὁδός. φημί ὁ κύριος· ὁ τοίνυν ἐκβαίνων ἐκ ὁ ὁδός, πλανάω· ὁ ἔξω ὁ γραφή ὁδεύω, χειμάζω. ὥσπερ γάρ ἐν θάλασσα ὁ πολύς ἄνεμος περιφέρω οὐ ἔχω ἐκ εὐθύς διευθυνόμενον ὁ πλόος, ἀλλά ὧδε ἐκεῖ ὑπό διάφορος ἄνεμος ῥιπίζω· οὕτω(ς) δή καί ὁ διάφορος διδασκαλία ἑαυτοῦ δίδωμι, καί μή στοιχός ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία, οὐδείς διαφέρω ὁλκάς κλυδωνιζομένη. διά οὗτος φημί καί ὁ γραφή·· καί ὁ ἑρμηνεὺς ἐπάγω, καί ἵνα μανθάνω, ὅτι πᾶς ἄνεμος πᾶς διδασκαλία καλέω ὁ γραφή, παῦλος ἀκούω λέγω· πᾶς ἄνεμος ὁ διδασκαλία. ὁ οὖν, ἀντί ὁ, πᾶς διδασκαλία. ὁ ἐκδίδωμι ἑαυτοῦ, κλυδωνίζω, χειμάζομαι, ναυαγεῖ. εἷς γάρ εἰμί πλής, εἷς ὁδός, εἷς λιμήν, ὁ πίστις· οὗτος ὁδηγέω, οὗτος συγκλείω, οὗτος δέχομαι. ὁ δέ ἐκ πίστις εἰκπίπτω, ναυαγεῖ, ὡς φημί ὁ παῦλος τιμόθεος γράφων·. ὁ γοῦν ὁ πίστις ἀφιστάμενος, ναυαγεῖ· ὁ δέ ὁ πίστις ἕπομαι, εἰς εὔδιος λιμήν ὁ σκάφος ὁρμίζω. μή τοίνυν πᾶς ἄνεμος ὑπαγώμεθα. μετά κύριος οὐ ἔνι ἄλλος διδασκαλία· μετά γάρ Μωϋσῆς προσεδοκάω χριστός· μετά δέ χριστός οὐ προσδοκάω ἄλλος. διά οὗτος μωϋσῆς μέν βούλομαι παιδέω ὁ λαός, ὅτι οὐ δεῖ ὁ ἑαυτοῦ νόμος στοιχῆννυμι μόνος, ἀλλά ἐκδέξασθαι ὁ τελείωσις, λέγω· εἰ γάρ συνῄδει ὁ ἐντελής ὁ διδασκαλία, οὐ ἄν ἄλλος διδάσκαλος παρεπέμψημι λέγω·· διά οὗτος, ἐπειδή ἐκ σύ. θεός μέν γάρ οὐ ἐκ ὑμεῖς, προφήτης δέ ἐκ σύ· ὁ μέν γάρ θεός ἐκ θεός, ὁ δέ προφήτης ἐκ ὑμεῖς, ὁ κατά σάρξ· διά οὗτος καί, νομοθέτη. ἐπειδή γάρ εἷς μέν νομοθέτης ἀρχαῖος μωϋσῆς, δεύτερος δέ νομοθέτης ὁ σωτήρ, οὐ εἷς λαός, ἀλλά ὁ οἰκουμένη· διά οὗτος κατά ὁ τύπος καί ὁ νομοθεσία. τις οὗτος γάρ μαρτυρέω ὁ λόγος; δαυῒδ ὁ γίγνομαι μετά ὀλίγος γενεά ὁ μωϋσῆς ἐπεβόα· εἰ οὖν πρό μωϋσῆς εἰμί ὁ δαυῒδ, εἰκότως ἄν ὑπέρ μωϋσῆς ἱκέτευεν· εἰ δέ μωϋσῆς μέν προδιέλαμψε, μεταγενέστερος δέ δαυῒδ μωϋσῆς, τίς βούλομαι ὁ προφήτης δαυῒδ ἄλλος καλέω νομοθέτης, ἕτερος εἰμί, καί λέγω, τίσις ἆρα ἀλλά ἤ ὁ ἔθνος; ὁ γάρ ἔθνος δίδωμι ὁ νομοθέτης. γνώτωσα ἔθνος ὅτι ἄνθρωπος εἰμί· πρό γάρ ὁ νομοθέτης ὡς ἄλογος ὑπήχθησαν.ἐάν δέ ἔρχομαι ὁ θεός λόγος, εἰς ὁ λογικός αὐτός ἀποκαθιστᾷ φύσις. ὁ μέν οὖν μωϋσῆς, ὡς ἔφθην εἶπον, λέγω,· ὁ δαυῒδ,· ὁ δέ παῦλος, ἔρχομαι μετά ὁ σωτήρ, καί κήρυξ εἰμί ὁ σωτήρ, ὁ πρῶτος εἶδον, ὅτι εἰμί ἐκδέξασθαι χριστός, μετά δέ χριστός, οὐδείς ἄλλος, διά οὗτος φημί· ἀποκλείω πᾶς γνῶσις, καί λαμβάνω ὁ κλείς ὁ βασιλεία. ὅτι δέ μετά ὁ διδαχή χριστός οὐ εἰμί ἄλλος προσδοκάω διδασκαλία, λέγω· καί ἵνα μή μόνος ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀποκλείω κακοτεχνία, ἐπαγωνίζω καί φησι·. τίς δήποτε δέ εἰμί,; ὁ ἀπόστολος ἔχω ἄλλως διδάσκω; ἤ δῆλος ὅτι ὑπερβολή κέχρομαι ὁ θεῖος παῦλος· ὅτι κἀν ἐγώ ἀκούω κηρύττω ἕτερος, νοήω ὅτι μέν οὐ ἐκ θεός φθέγγω; διά οὗτος λέγω, ἀνθρωπίνη μέν γάρ ἀνατρέπεμαι γλῶττα, θεός δέ γλῶσσα οὐ μεταβάλλεται. διά οὗτος, ἀσφαλής γάρ εἰς ὑπόνοια τοιοῦτος ἔρχομαι, ὅτι ἄγγελος ἐκ οὐρανός ξένος διδασκαλία μέλλω εἰσάγω. ἀλλά οὐ ἄγγελος ἀσφαλίζεμαι, ἀλλά ὁ διάβολος ὁ κακοτεχνία κατατέμνω·· οὐ ἐπειδή τοιοῦτος συνῄδω ἄγγελος· οἶδα γάρ ὅτι ἐν ἄγγελος ἀπλανής ὁ ἀλήθεια· ἀλλά ἐπειδή πολλάκις ὁ σατανᾶς ἑαυτοῦ μεταμορφοῖ, καί δαίμων πολλάκις ἐν σχήμασιν ἄγγελος ἑαυτοῦ μεταμορφώσαντες, πρός ὁ ἑαυτοῦ ἔννοια ὁ διδασκαλία εἰσάγω, κατά ὁ λέγω·· διό ἀποκλείω ὁ σχῆμα ὁ σχηματιζομένω ὁ ἀληθής ἄγγελος, καί φέρω γυμνός ὁ ψῆφος κατά ἄγγελος, οὐ ἐκεῖνος ὑβρίζω, ἀλλά ὁ δαίμοσιν ἀποκλείον ὁ ὁδός. καί οὐ ἀγανακτέω ἄγγελος παῦλος λέγω, ἀλλά χαίρω ἐπί ὁ παῤῥησία ὁ κηρύσσω, καί ἀσφαλίζω καί τειχίζω ὁ θεῖος κήρυγμα. διά οὗτος καί αὐτός ἱ ἄγγελος μανθάνω, ὅτι οὐ δεῖ οὐδείς πιστεύω, ἤ ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος, ἀσφαλίζονται καί οὐ κηρύσσω. ἀποστέλλονται μέν πρός ἄνθρωπος, καί οὐ μήν κηρύσσω ἀμελέω. ἀποστέλλω ἄγγελος ποτέ πρός κορνήλιος, καί ἐπιφαίνεται μέν αὐτός, καί ὁ ἑαυτοῦ λειτουργία μηνύω, ὁ μηνύω ἐμός, ὁ δέ κηρύττω ὁ ἀπόστολος. ἄγγελος γάρ εἰμί οἶδα εἰ δεκτός εἰμί ὁ λειτουργία καί προσευχή ὁ τρόπος· ὁ δέ κήρυγμα οὐ ἑαυτοῦ ἐπιτρέπω ἄγγελος, ἀλλά ὁ ἀπόστολος. διό ἐπάγω, καί τίς κωλύω αὐτός παρά αὐτός κηρῦζω; ἆρ ’ οὐ ἀξιοπιστότερον ὁ κήρυγμα ὁ ἄγγελος; ἆρ ’ οὐ μᾶλλον βεβαιόω Κορνήλιος παρά ἄγγελος περί σταυρός ἀκούω, καί περί πάθος, καί περί ὁ οἰκονομία; ἀλλά ἅμα μέν καί τηρέω ἑαυτοῦ, μή βούλομαι ἀνοίγνυμι χώρα ὁ δαίμοσιν, ἅμα δέ καί δείκνυμι ἡμεῖς ὁ ἄγγελος, ὅτι ἔχω ὁ ἀποστολικός διδασκαλία σῴζω οὐ εἰμί. εἰ δέ ἄγγελος ἐκ οὐρανός ἕτερος τις εὐαγγελίζω ἀναθεματίζω, ὁ ὁ ἄρειας πνέω, καί ὁ εὐνομίου καί σαβελλίον διδάσκω, οὐ εἰκότως ἀναθεματισθήσω, ἐάν μή φθάζω ὁ μετανοίᾳ ὁ διόρθωμι; οὗτος, ἀδελφός, ἡγέομαι μή παρά ἐγώ ἐρῶ, ἀλλά παρά ὁ ἅγιος μάρτυρος, καί παρά ὁ πρεσβεία ὁ πατήρ. καί γάρ εἰς τιμή ὁ μάρτυς οὗτος λέγω· τιμή γάρ μάρτυρος ὁ φυλακή ὁ πίστις. εἰ γοῦν ἐθέλω καί σύ τιμάω ὁ μάρτυς, τίμηζω ὁ ὑπό ὁ μάρτυρος μαρτυρηθέις. εἰ γάρ ἐκεῖνος ὑπέρ χριστός ὁ αἷμα ἐξέχεε, σύ ὑπέρ χριστός ὁ αἷμα οὐ ἐκχέω; οὗτος οὖν ἔχω ὁ ἀσφάλεια ὁ πίστις σπουδάζω διαλάμφω καί ἔργον ἀγαθός, ἵνα σπείραντες ὁ ἀρετή, θερίσω ὁ ἀμοιβαίνω· ἕκαστος γάρ ἐκ ὁ ἴδιος ἔργον θεριστής εἰμί δικαιοσύνη, ὡς φημί ὁ παῦλος· καιρός γάρ ἴδιος θερίζω μή ἐκλύω. ποῖος καιρός ἴδιος; ὁ ὁ ἀνάστασις. οὐκοῦν ὁ καιρός οὗτος οὐ ἴδιος ἐγώ, ἀλλά ἀλλότριος. ἐνταῦθα μέν ὁ σπέρμα, ἐκεῖ δέ ὁ δράγμα· ἐνταῦθα σπείρω μετά θλῖψις, ἐκεῖ θερίζω μετά εὐφροσύνη, ὡς φημί ὁ δαυΐδ·. γίγνομαι δέ ἡμεῖς καί σπείρος καί θερίζω ἐν ἀγαλλίασις, ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς, ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.