, ἀρχή ἔχω καί πηγή ὁ εὐσέβεια. ἀπό γάρ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα, ὥσπερ ἀπό τις εὐθαλής καί γονίμος πηγή, πᾶς πηγάζω ὁ θεῖος νάματον. καί ὅσος ὁ νόμος διαγορεύω, ὅσος προφήτης θεσπίζω, ὅσος ἀπόστολος κηρύττω, πᾶς οὗτος ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀληθινής ἀπεικάζεται καί ἐπιγράφω. διά οὗτος πᾶς ἀπαστράπτω ὁ κάλλη ὁ εὐσέβεια, καί λάμπουμί ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια, καί βρύω θησαυρός ὁ ἐνθέος σοφία· θησαυρός οὐ ἐν γῆ κατακρυπτόμενοι, ἀλλά ἐν ὁ βάθος ὁ εὐσέβεια θεωρούμενοι· θησαυρός ψυχή εὐφραίνω, ἐννοία φωτίζω, ὁ οἰκουμένη ἐπιστρέφω, πᾶς ὁ ἀδάμ ὁ πτωχεία πλουτίζω. ὥσπερ γάρ εἰς πολύς κατηνέχθη ταπείνωσις ὁ πρωτότυπος κάλλος ὁ εὐσέβεια ἀποδυσάμενος, οὕτω(ς) διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ θεός λόγος συγκαταβάσεως πλουτίζω. καί μαρτυρέω παῦλος ὧδε πη λέγω· ὁ γάρ θεός λόγος δέχομαι πλουτέω· ὁ δέ μή δέχομαι θεός λόγος, πτωχεύω. καί μαρτυρέω ἱερεμίας λέγω· ἀλλά ὁ μέν πτωχεύω ὀνειδίζω, ὁ δέ πλουτέω ἀγάλλω, ὁ πλουτέω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια, ὁ κομός ὁ ἀρετή ὁ ἐγκάρπος φιλοσοφία· οἷος εἰμί ὁ δαυὶδ λέγω·, οὐ φύλλον κομάω, ἀλλά καρπός ὁ εὐσέβεια βρίθω. εἰμί γάρ ψυχή πολλάκις κομάω μέν ὁ κλάδος καί ὁ φύλλον, καρπός δέ μή φέρω, ὡς ἱερεμίας λέγω περί ὁ ἰσραήλ·, εὐκληματέω, οὐ εὐκαρπέω. ἀλλά ἐκεῖνος μέν τοιοῦτος· ὁ δέ προφήτης ἀγάλλω λέγω·, οὐ ἐν ὁ ἔξω κομάω, ἀλλά ὁ ἔσω βρύουσα,. οὐδέ γάρ εἰμί καλός ὁ ἔξω ὁ οἶκος ὁ θεός πολιτεύω. εὑρίσκω γοῦν πολύς καί ἐκτός ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ἔργον ἀγαθός κατά ὁ φαίνω διαλάμπω· εὑρίσκω ἀνήρ συμπαθέω, ἐλεήμονω, δικαιοσύνη προσέχω· ἀλλά οὐδείς καρπός ὁ ἔργον, ἐπειδή ἠγνόησαν ὁ ἔργον ὁ ἀλήθεια. καλός μέν γάρ καί ὁ ἔργον, ἀλλά δεῖ προηγεῖσθαι ὁ ἔργον ὁ ἀνώτατος. καί γάρ ἰουδαῖος ποτε λέγω πρός ὁ κύριος· ὁράω πῶς ὁ πίστις ἔργον καλέω. οὐκοῦν ἅμα πιστεύω, ἅμα ὁ ἔργον ἐκόμηω, οὐ ὅτι δέ ἐλλείπῃ πρός ὁ ἔργον, ἀλλά ὅτι κατά ἑαυτοῦ πίστις πλήρης εἰμί ἀγαθός ἔργον. ὁ μέν γάρ ἔργον εἰς ἄνθρωπος καί ἐκ ἄνθρωπος. ὁ δέ πίστις ἐκ ἄνθρωπος πρός θεός· ὁ πίστις ὁ ἐπιστρεφόμενος, πολίτης οὐρανός ἀποδείκνυμι· ὁ πίστις ὁ ἀπό γῆ ἄνθρωπος, θεός συνόμιλον ἀπεργάζομαι· οὐδείς εἰμί ἔξω πίστις ἀγαθός. ἔοικα δέ ἐγώ, ἀδελφός, ἵνα εἰκών τὶς χράω ὁ λόγος, ἐοίκασιν ὁ ἔργον κομάω ἀγαθός καί ὁ θεός ὁ εὐσέβεια ἀγνοέω, λειψάνον νεκρός, καλός μέν ἐνδεδυμένοις, αἴσθησιν δέ ὁ καλός οὐ ἔχω. τίς γάρ ὄφελος ψυχή νεκρός, ὁ μέν θεός λόγος νενεκρωμένη, ὁ δέ ἀγαθός ἔργον περιβεβλημέ(ν)ης; ὁ ἔργον ἐπί ἐλπίς γίγνομαι ἀμοιβῆς καί στέφανος. εἰ δέ ὁ ἀγωνοθέτης ἀγνοέω, ὑπέρ τίς ἀθλέω; οὐ δεῖ μέν ὁ πίστις γυμνός εἰμί ὁ ἔργον, ἵνα μή ὑβρίζηται· πλήν ἀνωτήρ ὁ ἔργον ὁ πίστις. ὥσπερ γάρ ἐν τιμή ὁ ἄνθρωπος δεῖ πρῶτος προηγεῖσθαι ὁ ζῶ, καί οὕτω(ς) ὁ τρέφω ὁ γάρ συνέχος ὁ ζωή ἡμεῖς, εἰμί ὁ τροφή, οὕτω(ς) δεῖ προηγεῖσθαι ἡμεῖς ὁ ζωή ὁ εἰς χριστός ἐλπίς, τρέφω δέ καί ὁ ἔργον ὁ ἀγαθός. ὁ μή τρεφόμενος ἐγχωρέω ζῶ πολλάκις, ὁ δέ μή ζάω οὐ ἐγχωρέω τρέφω. ἐνήστευσε μωϋσῆς ἡμέρα τεσσαράκοντα, ἀλλά ἐπειδή ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ ζῶ λόγος, οὐδείς αὐτός ἐζημίωσεν ὁ ὁ γηίνων ἔνδεια. οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ κατά ὁ ψυχή καταστάσις· δεῖ μέν ὁ ἔργον τρέφω, δεῖ δέ πρό ὁ ἔργον ὁ πίστις ἐνδύω· ἄνευ πίστις ὁ ἐργαζόμενον ἔργον δικαιοσύνη οὐ δύναμαι παρίστημι ζήσαντα καί βασιλεία ἀξιωθέντα. οὐδείς ἄνευ πίστις ζῶ· ὁ δέ λῃστής πιστεύω μόνος δικαιόω. καί μή ἐγώ λέγω· οὐ ἔχω καιρός πολιτεύω· οὐδέ γάρ ἐγώ οὗτος φιλονεικῶ, ἀλλά ἐκεῖνος παρέστησα, ὅτι ὁ πίστις κατά ἑαυτοῦ σώζω. εἰ γάρ ἐπέζησε ὁ πίστις, καί ἔργον ἠμέλησεν, ἐκπίπτω ὁ σωτηρία. ὁ δέ σκοπούμενω νῦν καί ζητούμενος, ὅτι καί ὁ πίστις κατά ἑαυτοῦ σώζω, ἔργον δέ κατά ἑαυτὰ οὐδαμοῦ ὁ ἐργάτης ἐδικαίωσε. καί ἐθέλω εἶδον ἀκριβῶς, ὅτι ἔργον ἄνευ πίστις οὐ ζωοποιέω; μεμαρτύρητο Κορνήλιος ἐπί ἐλεημοσύνα καί προσευχή· ἀλλά χριστός ἠγνοέω, θεός μέν πιστεύω, ὁ δέ ὁ θεός λόγος οὐδέπω μανθάνω. καί ἐπειδή ἔργον εἰμί καλός καί θαυμαστός, ἀρέσκω μέν ὁ ὁ ἀγαθός βραβευτός καί ἐραστῇ θεός· ἀλλά ἐπειδή εἶδον ὁ ὁ δικαιοσύνη καί ὁ ἀλήθεια μέγας ὀφθαλμός, ὁ ἀπροσωπόληπτος καί δίκαιος κριτής, ὅτι καλός μέν ὁ ἔργον, νεκρὰ δέ εἰμί οὐ ἔχω πίστις, ἀποστέλλω ἄγγελος θεῖος βραβεύω ὁ ἔργον, ὥστε ὁ καλός ἀθλέω στεφανῶζω ὁ πίστις· ὅς φημί πρός αὐτός· εἰ τοίνυν εἰσακούω ὁ δέησις, φημί, καί ὁ ἐλεημοσύνη ἐδέχθησαν, τίς ἐγώ ὁ λείπω εἰς δικαιοσύνη; οὐκοῦν οὐ ἔχω ὁ ἔργον σωτηρία. εἰ γάρ ἐκ ὅς κηρύττω πέτρος, σώζω καί αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός, οὐ ἔχω οὐδέπω ὁ Κορνήλιος ἐκ ὁ ἔργον ὁ σωτηρία, ἕως αὐτός ὁ ἔργον ἐβράβευσεν ὁ πίστις. διά οὗτος ὁ πέτρος, ὁ μακάριος καί τίμιος χριστός ἀπόστολος, ἔρχομαι ἐκ ὁ Ἰόππη, καί θεάομαι ὁ θεός ὁ χάρις ἐκχυθεῖσαν ἐν ὁ τότε νενομισμένος ἀλλοφύλος, ἐπιγνώμων γίγνομαι ὁ ὁ θεός κρίσις, λέγω· οὐ εἶπον· ἐν πᾶς ἔθνος ὁ ποιέω δικαιοσύνη σώζω, ἀλλά, τουτέστις, ἄξιος γίγνομαι ὁ δεχθήνη. δεῖ τοίνυν προλάμπω ὁ ἔργον ὁ πίστις καί ἀκολουθέω ὁ πίστις ὁ ἔργον. καί μή τις ὁ πίστις ὑβρίζω διά ἀκαρπία, μήτε ὁ ἔργον ὑβρίζω ὁ ἀπιστία. γίγνομαι. ὁ μέν γάρ ἐλαία εἰμί κατάκαρπος ἑρμηνεύω καλός ὁ ἔργον· ὁ δέ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ πίστις δείκνυμι. τις δέ ὁ ἔργον ὁ θεός; ἅπας οἶδα, ἐάν ἐργάζομαι θέλω. οὐδείς γάρ εἰμί κρυπτός. ὁ μέν γάρ ὁ δόγμα ἀμφιβάλλω, ὁ δέ ὁ ἔργον οὐ κρύπτω. ὁ γάρ φύσις ὑπαγορεύω ὁ νόμος. οἶδα ἐκ ἑαυτοῦ τίς καλός καί τὶς πονηρός. τίθημι ὁ θεός νόμος ἐν ὁ φύσις ἄγραφος, ὁ φωτίζω ἐγώ ὁ διάνοια. μηδείς λέγω· οὐ ἀνέγνω νόμος· οὐ οἶδα ὁ ὁ νόμος. ἐάν ἀρνέομαι ὁ κοινός νόμος, ἐλέγχω σύ ὁ ὁ φύσις νόμος. ἐθέλω μανθάνω ὅτι ἐν ὁ φύσις τάξλω ὁ θεός ὁ νόμος ὁ διακρίνω τίς καλός καί τίς πονηρός; αὐτός ἐγώ ὁ ἀναστροφή ἐρωτάω, πῶς ἅπας ὁ ποιέω ὁ κακός φεύγω ὁ κακός ὁ προσηγορία. καί ὅπως ἀκούω ὁ μοιχός μοιχεύω· μοιχός δέ ἀκούω αἰσχύνω. εἶπον ὁ ὁμολογουμένῳ μοιχῷ· μοιχέ, καί ὁ ποιέω ἥδεται, ἀκούω αἰσχύνω. καίτοι εἰ καλός ἡγῇ ὁ ἁμαρτία, τίς φεύγω ὁ προσηγορία; εἶπον ὁ ἐπιόρκῳ· ἐπίορκε, καί εἰς ὕβρις λαμ βάνω ὁ προσηγορία ὁ ἴδιος ἔργον. οὕτω(ς) αὐτός ὁ φύσις κράζω, ὅτι ὁ φαῦλος ἀλλότριος ὁ ἔργον ὁ θεός. καί ὁ ποιέω ὁ θεός καλός καί καλός λίαν, καί οὕτω(ς) καλός, ὅτι καί ὁ κακός ἐμφύρεμαι, καί ὁ κακία αἰσχύνω. εἶπον ὁ σώφρων· σώφρων· καί ὅς ὁ ἔργον ἥδεται, οὐδέ ὁ προσηγορία αἰσχύνω. καλέω ὁ δίκαιος δίκαιος, καί ὁ ἔργον στεφανόω, καί ὁ προσηγορία σεμνύνεται. κἀν γάρ διά εὐλάβεια παραιτήσηται ὁ ὄνομα, ἀλλά ἐν ὁ ψυχή δέχομαι ὁ εὐφημία. ἐννόησον ὅσος κακία ἐν κόσμος πολιτεύεται καί πρόσωπον οὐ ἔχω. καί πῶς οὐ ἔχω πρόσωπον; ἐάν λεπτομερός ἐρευνήω, οὐδείς εὑρίσκω κακία ἐκ οἰόνικε πρόσωπον φαίνω. ἀλλά ἐάν μή δανείσω πρόσωπον ἀρετή, οὐ φαίνω. καί ὅπως ἀκούω. ὁ ψευδόμενος, οὐ ὁμολογάω ὁ ψεῦδος ψεύδεται, ἀλλά ἀλήθεια ὑποκρινόμενος ἀπατᾷ· ὁ ἀδικέω οὐ κηρύττω ὅς ειμι, ἀλλά σχηματίζω ὅς μή εἰμί, καί τότε ὁ ἀδικία ἐργάζομαι. ὁμοίως ὁ δόλιος οὐ δείκνυμι ὁ δόλος, ἀλλά σχηματίζεται ὁ φιλία, καί πραγματεύεται ὁ πονηρία· ὁ μοιχός οὐ ὁμολογήζω ὁ ἄθεσμος μοιχεία, ἐπιπηδᾷ ὁ οἶκος, ἀλλά πλάσμα σωφροσύνη ἐνδυόμενος εἰς ὁ στόμα ἐνυβρίζω ὁ θεῖος. ὁράω ὅτι οἰκεῖος οὐ ἔχω πρόσωπον ὁ κακία; ὁμοίως καί ὁ συκοφάντης, ὅταν εἰσέρχομαι εἰς δικαστήριον, οὐ οὗτος ὁμολογήω, ὅσπερ εἰμί, εἰσέρχομαι, ἀλλά μάρτυς ἀλήθεια προστησάμενος ὁ σχῆμα, διά ὁ ψεῦδος ὁ μάρτυς ὁ κακία ἐνδείκνυται. οὕτω(ς) κακία πρόσωπον ἴδιος οὐ ἔχω, ἐάν μή δανείσω πρόσωπον ἀρετή. διά οὗτος ὁ σωτήρ λέγω· ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ἐθέλω εἶδον, ἀδελφός, ὅσος δύναμαι ἔμφυτος νόμος; καί ψυχή ὁ ἡμετέρα, κἀν ἐν κακία ἐμφύρω, ὁ ὄνομα ὁ ἀγαθός ἀσπάζομαι. πολύς πολλάκις δυνάσται πλεονεξία πνέω, καί μηδείς ἕτερος ἐννοέω ἤ ἁρπαγή καί ἀδικία, δυσωποῦνται παρά τις ἤ ἀνίημι ὁ πένης ὁ ἐπικειμένη ἀνάγκη ἤ συγχωρέω τὶς ὁ χρέος ἤ μή ἀμύνασθαι ὁ λυπήσαντας ἤ λυπέω νομισθέντη. καί ὁ ἔρχομαι καλῶς πρεσβεύω παρά ἀνήρ δυνάστω καί πονηρός, οὐ εὐθέως ἀπό ὁ ἀλήθεια ἄρχω. οὐ λέγω αὐτός, ὅς ειμι, ἀλλά προστίθημι αὐτός ὄνομα ἀρετή. ἤ οὐ οἶδα πῶς ἀεί σχηματίζω ὁ καλός πρεσβεύοντες; ἀνήρ εἰμί, φημί, ἀγαθός· διαβεβόημαι σύ ὁ ὄνομα, πᾶς σύ ὁ εὐπραγία ᾄδω. καί πολύς τοιοῦτος συνάπτω ὁ παράκλησις, ἵνα καμφθῇ ὁ εὐφημία, καί φεύγω ὁ πονηρία. ὁράω πῶς ὁ κακία νικάω ὁ εὐφημία ὁ ἀρετή. οὐδείς κακός κακός ἀκούω βούλομαι. ὁ γάρ φύσις ὁ ἴδιος ἀσπάζομαι, εἰ καί ὁ προαίρεσις ὁ ἐναντίον αἱρεῖτης. γίγνομαι οὖν, ἀγαπητός, καί ἔργον καί καρπός καί φύλλον κομάω. φύλλον ἐγώ ὁ λόγος, καρπός ὁ πολιτεία. γίγνομαι σύ καί ὁ λόγος σεμνός καί ὁ πολιτεία ἔγκαρπος. παρά γάρ ὁ εὐσεβεῖ οὐδέ ὁ φύλλος ἀπόβλητος. ἀλλά ὦ ὁ θαύματος. ἐνενόησα πῶς ὁ ἀδάμ γυμνός ἐξέρχομαι ὁ παραδείσος, καί πῶς δαυὶδ κομάω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός. ὁ μέν ἐξέρχομαι γυμνός διά ὁ παράβασις, ὁ δέ ἐνδύω ἀρετή βοάω· οὐδείς ἐγώ οὕτω(ς) ἀποδύω ὡς ἀκαρπία, καί οὐδείς ἐγώ οὕτω(ς) ἐνδύω, ὡς καρποφορία διά ἔργον χρηστός. ὁ ἀδάμ πλάσσω. δεῖ γάρ καί νῦν ἐπαναλαβέω ὁ ἐρῶ, ἐπεί ὁ ὁ ἀγαθός ἐπανάληψις βεβαιοῖ ὁ ψυχή ὁ διδασκαλία. ὥσπερ γάρ ὁ βαπτόμενα ἔριος συνεχής ὁ βαφά ἐμβάλλω, ἵνα εἰς βάθος διαδῷ ὁ οἰκεῖος ἐνέργεια ὁ βαφή, οὕτω(ς) δεῖ καί ὁ ἡμέτερος ψυχή συνεχής ὁ θεῖος λόγος ἐμβάλλω, ἵνα ἀποπλύνω μέν ὁ ἀρχαῖος ὄνειδος, ἐνδύω δέ ὁ νέος κάλλος. καί γάρ ἐκεῖνος ὁ ἔρια, ἐπάν δέχομαι ὁ βαφή, ἀποτίθω ὁ φύσις ὁ ὄνομα, καί δέχομαι ὁ βαφή ὁ προσηγορία. καί οὐκέτι καλέω ἐρέας, ἀλλά πορφύρα ἤ κόκκινος ἤ πράσινον ἤ τις τοιοῦτος, οἷος ὁ βαφὴ παρέχω ὁ βαφές ὁ κάλλος. εἰ οὖν ὁ βαφὴς μεταβάλλω φύσις ὄνομα, θεός φύσις οὐ μεταβάλλω ὁ ἄνθρωπος, ὥστε ὁ αὐτός πρό μέν ὁ βαφή εἰμί εἰκών χοϊκός, μετά δέ ὁ βαφή εἰκών λαμπρός ἐπουράνιος; πλάσσω τοίνυν ὁ ἀδάμ πτωχός ἀπό γῆ· χοῦς γάρ λαμβάνω ὁ θεός ἔπλασεν αὐτός. ἀλλά οὐ ὁράω ὁ ἀδάμ πῶς πλάσσω, ὡς ἔφθην λέγω· οὐ γάρ χρή αὐτός μάρτυς πάρειμι ὁ γίγνομαι, ἵνα μή ἐπαίρω κατά ὁ θεός. εἰ γάρ τοσαύτῃ ταπεινόω περιβάλλω ἐπαίρω καί ἀγνοέω ὁ κτίζω, καί ἀθετέω ὁ πλάσαις, εἰ λαμβάνω ὁ ὑπέρ ὁ φύσις, τις ἄν ἐχώρησεν αὐτός ὁ ὑπερηφανία ὁ ἀμετρία; διά οὗτος ὁ θεός πλάω ὁ ἅνθρωπος, καί δύναμις μέγας ἐντίθημι ὁ πλάσμα καί ταπεινώω πολύς, ἵνα διά μέν ὁ ἐγκειμένη δύναμις ὁ χάρις ὁ τεχνίτης θαυμάζηται, διά δέ ὁ ταπείνωσις ὁ φρόνημα ὁ ἀνθρώπινος καταστέλληται. δίδωμι αὐτός γλῶττα φθεγγομένη, θεός ὑμνοῦσαν, ὁ θεῖος ᾄδουσαν, ἑρμηνεύουσαν ὁ κάλλη ὁ κτίσις. διαλέγομαι περί οὐρανός καί γῆ μικρός σαρκίον, ὁ γλῶσσα, οὐδέ δύο δάκτυλος ἔχω μέτρον. καί τίς λέγω δάκτυλος; οὐδέ ἄκρος ὄνυχος· ἀλλά ὁ ἄκρον ἐκεῖνος ὁ μικρός καί εὐτελής φθέγγομαι περί οὐρανός καί γῆ. καί ἵνα μή νομίζω ὅτι μέγας τὶς εἰμί καί ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ φύσις ἐπαίρομαι, πολλάκις καί φύμα καί τραῦμα αὐτός περιπλέκω, ἵνα μάθη ὅτι θνητὴ εἰμί περί ὁ ἀιδίων καί ἀθάνατος λαλέω, καί ὀφείλω γνωρίζω τίς μέν ὁ ὁ κηρυττομένου δύναμις, τις ὁ ἀσθένεια ὁ κηρύττω. δίδωμι αὐτός ὀφθαλμός, ὁ μικρός ἐκεῖνος κέγχρος. ὁ μέσος γάρ εἰμί ὁ βλέπος, ὁ κόρη ὁ μεσαίτατος. καί ὅμως διά ὁ μικρός ἐκεῖνος κέγχρος καθοράω πᾶς ὁ κτίσις. καί ἵνα μή περιλαμβάνω ὁ ὁράω πᾶς ὁ κτίσις, ἑπαίρητος, πολλάκις καί ὀφθαλμίος, καί λῆμαι, καί δάκρυον, καί ὅσος θολόω ὁ ὄψις, ἐπιγεννᾶται, ἵνα ἀπό μέν ὁ ἀσθένεια ἑαυτοῦ γνωρίζω, ἀπό δέ ὁ δημιουργία ὁ τεχνίτη ἐκθειάζω. δίδωμι αὐτός καρδία λογιζομένη, ῥίζα ἐνθυμημάτων, πηγή λογισμός. ἀλλά ἐν αὐτός ὁ τόπος ποιέω καί ὁ ὁ ἐντέρων διάπλαμι, ὅστις καί κόπρον καί πᾶς ἄλλος ἀηδία πληροῦται, διά ὅς ὁ ἄνθρωπος ἐσθίω, ἵνα, ὅταν ἐπαίρηται ὁ καρδία, καταστέλλῃ αὐτός ὁ γαστήρ· ὥστε καί ὁ γαστὴρ καί ὁ κόπρος ἀναγκαῖος πρός παιδαγωγία. εἰ γάρ κόπρος περιφέρω ὅς νθρωπος τολμάω θρασύνω, καί οὐ ἁπλῶς θρασύνω, ἀλλά καί κατά ὁ θεός, ὡς ἐτόλμησέ τις βάρβαρος βασιλεύς εἶπον· εἰ τοσοῦτος κόπρος καί ἀηδία περιφέρω οὕτω(ς) λαλέω, εἰ οὗτος παντελής ἀπήλλακτο ὁ ἀσθένεια καί εὐτελεία, τις ἄν αὐτός φέρω ἐπαίρω; διά οὗτος ὁ μέγας ἠσαΐας πρός ὁ ὑπερήφανος φημί· ἀλλά πάλιν εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ὁ θεός κτίζω ὁ ἄνθρωπος ἀπό χοός. ἀλλά οὐ εἶδον ὁ ἄνθρωπος, ὅπως γίγνομαι. διά οὗτος καί ἠγνόησεν αὐτός ὁ εὐτέλεια. ὁ θεός γάρ, ὡς ἔφθην λέγω, οὐ προγενεστέρα ποιέω ὁ ψυχή ὁ σῶμα, ἵνα μή βλέπω ὁ δημιουργία. πλήν, ἐπεί ὅλος οὐ οἶδα ἐκ οἷος ταπείνωσις ἀνίστημι, καί ὅτι αὐτός ὁ δημιουργός ἀπό γῆ ἔπλασεν, ἀποστρέφω αὐτός, ἵνα πάλιν ὁ ἑαυτοῦ ἀσθένεια πειρόα, ἐπιγιγνώσκω καί ὁ ἀρχαία εὐεργεσία καί ὁ μέλλω φιλανθρωπία. ὅτε μέν γάρ πλάσσω, οὐ εἶδον ὅτι ἀπό ὁ γῆ γίγνομαι. προσέχω ἀκριβῶς, μή σύ παραδράμῃ ὁ νόημα. ὅτε πλάττω ὁ ἀδάμ, οὐ εἶδον ὅτι ἀπό γῆ ἀνίστημι· ὅτε μέντοι ἐγείρω ἐν ὁ ἀνάστασις, εἶδον ὅτι χοῦς ἀποδυσάμενος ἐγείρω. εἰ γάρ καί ἑαυτοῦ μή βλέπω ὁ νεκρός, ἀλλά ὁ πρό ἑαυτοῦ ὁράω. βλέπω ἐγώ ὁ θνήσκω καί εἰς χοῦς ἀναλυθέντης, καί διά ὅς ὁράω παιδεύω. οὐ ὁράω πολλάκις θρασύς ἀνήρ καί ὑπερήφανος, πῶς ταπεινός καί κατεσταλμένοι εἰμί ἐν ὁ θάνατος; ἀπαγγέλλω θάνατος καί πᾶς ὁ καρδία πτήσσει, πᾶς ὑποπίπτω ὁ φρόνημα. καί φιλοσοφοῦμεν περί ὁ μνῆμα, ὅταν ὁράω ὀστέον γυμνά, καί ὁ ἀνθρωπίνη φύσις διαβεβρωμένη καί διαλελυμένη κατανοήσω, εὐθέως πρός ἀλλήλων φιλοσοφοῦμεν. ὁράω τίς γίγνομαι καί ποῦ ἀπερχόμεθα. καί φλυαροῦμεν· ἐξέρχομαι ὁ τάφος, καί ἐπελαθόμεθα ὁ ταπείνωσις. ἐν ὁ τάφος πρός ὁ πλη σίος ἕκαστος ὧδε πη φθέγγω· ὦ ὁ ταλαιπωρία· ὦ ὁ οἰκτρά ἐγώ ζωή· ὁράω τίς γίγνομαι. καί ὅμως κἀν φθεγγώμεθα καί ἁρπάζομέν τις καί βοέω καί μνησικακέω. καί ἕκαστος ἁπλῶς οὕτω(ς) φιλοσοφεῖ, ὡς μέλλω πάντῃ ὁ κακία ἀποτάττομαι· καί ἔσω μέν λόγος φιλοσοφεῖ, ἔξω δέ ὁ ἔργον θεομαχύς. διά οὗτος ὁ θεός πανταχοῦ πείγω ὁ μνῆμα παρασκευάζω, ὁ ὑπομιμνήσκω ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ ἀσθένεια. διό πᾶς πόλις, πᾶς κώμη πρό ὁ εἰσός τάφος ἔχω. ἐπείγεμαι τις εἰσέρχομαι εἰς πόλις βασιλεύουσα, καί κομῶσαν πλοῦτος καί δυναστεία καί ὁ ἄλλος ἀξιώμα. καί πρίν εἶδον ὅς φαντάζεται, βλέπω πρῶτος ὅς γίγνομαι. τάφος πρό ὁ πόλις, τάφος πρό ὁ ἀγρός. πανταχοῦ ὁ διδασκάλιον ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς πρόκειμαι, καί παιδεύω πρῶτος εἰς τίς καταλήγω, καί τότε ὁράω ὁ ἔσω φαντάσμα. καί οὐ οὗτος μόνος, ἀλλά καί μέλλω εἰσέρχεζω πολλάκις εἰς βίος κοινωνία, ὁ φύσις ὁ ἄκρος παιδεύω ταπείνωσις. ἀνήρ πολλάκις, ἐπειδάν γυνή ἐθέλω λαμβάνω, ὑπαγορεύω ὁ νομογράφος ὁ προικῷα. οὐδέπω συνάφειον, καί θάνατος εὐθύς ἀναγράφεται· οὐδέπω ὁ συμβιώσεως ἀπέλαυσε καί ὁ γάμος, καί ὁ θάνατος εὐθέως ὁρίζεμι· οὐδέπω εἶδον ὁ γαμετή, καί θάνατος ψῆφος κατά ἑαυτοῦ καί κατά ἐκεῖνος προϋποτίθεται, καί γράφω τοιοῦτος· ἐάν δέ ἀποθνῄσκω ὁ ἀνήρ πρό ὁ γυνή, ἐάν ὁ γυνή πρό ὁ ἀνήρ, ὁ καί ὁ διατυπόω. οὕτω(ς) ἔπηξα ὁ ἀρχαῖος νόμος πανταχοῦ ὁ πᾶς ὁ φύσις ὁ ὑπομνήμα· καί οὐ μόνος περί ὁ εἰμί καί ζῶ ὁ ὁ θάνατος τίθενται ψῆφος, ἀλλά καί κατά οὐδέπω γίγνομαι. τίς γάρ φημί; ἐάν δέ ὁ τεχθησόμενον παιδίον ἀποθνήσκω. οὔπω ὁ καρπός, καί ὁ ἀπόφασις τρέχω. εἶτα μέν ἐν ὁ γραμματείος ἐπιγιγνώσκω ὁ φύσις· ἐάν δέ τις ὁ κατά ἄνθρωπος πάσχω ἤ ὁ γύναιον ἀποθνήσκω, ἐπιλανθάνομαι ὅς γράφω, καί ἕτερος τραγῳδία προφέρω ῥῆμα. καί οὗτος φημί δεῖ ἐγώ πάσχω; οὗτος ἐγώ προσεδόκησα πάσχω καί ἀποστερεῖσθαι ὁ συζυγία; τίς οὖν; ἐπελάθω ὅς ἔγραπω καί ὅτε μέν ἔξω εἰμί ὁ πρᾶγμα, ἐπεγίνωσκες ὁ ὅρος ὁ φύσις. ὅτε δέ περιέπεω ὁ πάθος, ἐπελάθου ὁ νόμος ὁ φύσις; οὗτος λέγω εἰς σωφρονισμός ἅπας, εἰς ὁ πᾶς πᾶς φέρω γενναῖος ὁ προσπίπτω, εἰς ὁ μή ζημία ἡγέομαι ὁ ὁ θεός κρίμα. μή φιλοσόφω ἔξω ὁ παθός, ἀλλά ὅταν ἐντός γίγνομαι ὁ παθός, ὁ μεγαλοψυχία ἐπίδειγω. ὅταν λυπῇ, μιμνῄσκω ὁ λόγος, διά ὅς παραμύω ὁ λυπούμενος. τίς κεχρήμεθα λόγος πρός ὁ λυπέω; οὐ οὗτος πρός αὐτός φιλοσοφοῦμεν; ἀνθρώπινα οὗτος ὁ ὁ συμφορός. οὐ μόνος ὑφίστημι ὁ συμφορά· οὐ μόνος ὁ θάνατος ὁ βία ὑπέμεινω· οὗτος καί βασιλεύς φέρω, ἐζημιώθησαν πολλάκις ἄρχων, ζημιοῦμι καί δυνάσται. ἐπίγνωθι σεαυτοῦ ὁ φύσις, ἄνθρωπος εἰμί. μετά πᾶς καί αὐτός ὁ κοινός ὁ φύσις ἀπολαύης νόμος. οὗτος καί οὗτος πλείων φθέγγῃ, ὅταν ἄλλος παρακαλῇς. ἤ γάρ ἄλλος μέν διδάσκαλος γενναῖος εἰμί, σεαυτοῦ δέ οὐδέ οἰκτρός μαθητής; μέγας εἰμί καί γενναία ψυχή ὁ ἐν ὁ ἀκμῇ ὁ παθός φιλοσοφγάνω. εἰ τις δύναμαι ἐφ ά ἕκαστος συμφορά ἤ λύπη ἤ ζημία λέγω·, ζημιοῦται μέν ὡς ἄνθρωπος, στεφανόω δέ ὡς φιλόθος. ὁ βίος, ἀδελφός, πολύς γέμω δυσκολία, καί δεῖ πάντως καί δίκαιος καί ἄδικος καί εὐσεβής καί ἀσεβής θλίβω. ἀλλά πολύς ὁ διαφορά· ἄλλος γάρ εἰμί ὡς οἰκεῖος παιδεύεμαι, καί ἄλλος ὡς ἀλλότριος μαστίζω. τύπτεται υἱός, τύπτω καί οἰκέτης. ἀλλά ὁ μέν ὡς δοῦλος ἁμαρτάω, ὁ δέ ὡς ἐλεύθερος καί ὡς υἱός ἐπιστροφή δέω. οὐ ποιέω ὁ πληγή ὁ ὁμοτιμία. οὐ ἐάν πάσχω εὐσεβής ὅς πάσχω ἀσεβής, ὁμότιμος γίγνομαι ὁ ἀσεβής. ἀλλά λογίζομαι οὗτος ὁ παιδεία εἰς θλῖψις καί δοκιμασία, ὁ δέ ἀσεβεῖ εἰς μάστιξ καί τιμωρία. διά οὗτος οὗτος ὁ δυσκολία οἶδα ὁ μακάριος δαυὶδ περί μέν ὁ δίκαιος λέγω· ἀλλά ὁράω ὁ ἐπαγόμενος· περί δέ ὁ ἐναντίος· καί οὐδείς ὁ ἐπαγόμενος. οὗτος δέ τις ἀκούω μή ἑαυτοῦ ἀπογινωσκέτω, μηδέ λέγω· εἰ τοίνυν ὡς ἁμαρτωλός μαστίζω, ἐλπίς μή ἔχω, ἄκαρπος ἐγώ εἰμί ὁ παιδεία. ἁμαρτωλός γάρ καλέω νῦν ὁ γραφή, οὐ ὁ πάντῃ ὁ εὐσέβεια ἀλλότριος, ἀλλά ὁ θλιβόμενος, ὁ εὐσέβεια μετέχοις, πρᾶγμα δέ ἀνθρωπίνοις ὀλισθαίνοις. ἐπεί ὅτι ἁμαρτωλός ἐλεέω ὁ θεός, μεστός πᾶς γραφή ὁ ἐνεχύρων ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. φημί γάρ· ὄμνυσιν ὁ θεός, οὐ ὡς ἑαυτοῦ ἀπιστός, ἀλλά ὁ ἡμέτερος ἀπιστία εἰς πίστις ἐκβιάζλω. λέγω τοίνυν πᾶς ὅς νθρωπος εἰς θλῖψις ἐξεταζόμενος· καί ὁμοῦ καί ὁ γενναία δείκνυμι ψυχή, καί ὁ εὐσέβεια οὐ λύω. οἷος εἰμί ὁ μακάριος ἰώβ, ὁ στρατηγέω κατά πᾶς ὁ παθός, ὁ πᾶς νικάω ὁ διάβολος ὁ φόβητρον, ὁ πᾶς αὐτός ὁ μανία ἐκλύζω, ὁ ὁ στερρότης ὁ γνώμη ὁ κῦμα ὁ διάβολος διαλύζω, ὁ πᾶς ὁμοῦ στερέω καί ὁ πᾶς κύριος οὐ ἀρνάω. ἀλλά ὁ ἐκεῖνος στρατηγήματα ἴδιος λήψω λόγος. καί γάρ ἀληθῶς ἴδιος δέω καιρός πρός ἐξέτασιν, μή ὁ παραδρομή ὁ λόγος ὑβρίσωμεν ὁ ἐκεῖνος παλαίσμα. ἐκεῖνος δέ πρό ὀφθαλμός ἔχω, ὅς εἶπον ὁ γενναῖος ἐκεῖνος καί μέγας ἀγωνιστής. ἐπειδή γάρ σφραγίς ὁ ἐρῶ ἐπάγω, πᾶς γυμνόω, ἑαυτοῦ εὐσέβεια οὐ ἐγύμνωσεν, ἀλλά φημί· καλός ὁ. παραχωρέω ὁ αὐθεντία· οὐ περιεργάζομαι ὁ διοίκησις. οὐ εἶπον ὡς ἐγώ· διά τίς νέος ἀποθνήσκω καί γέρων μένω; ποῖος διοίκησις οὗτος; ἐπιθυμέω γέρων θάνατος λελυμένος ὁ σαρξίν, ἐνδεής τε χρῆμα καί πᾶς ἄλλος παραμυθία, καί οὐ τυγχάνω ὁ ἐπιθυμία. καί παῖς ἐπέραστος ἔχω κάλλος, ποθεινός ὁ γονεύσιν, ἄωρος ἁρπάζω; μανθάνω μή τοιοῦτος ζητέω. μανθάνω λέγω· μανθάνω λέγω· μανθάνω λέγω· γνώριζω ὁ αὐθεντία, ἵνα γνωρίω ὁ εὐσέβεια. ἀλλά ἐπειδή παρενέπεσεν ὁ λόγος εἰς δόξα ὁ ἅγιος πνεῦμα, εἴπωμέν τις καί ὁ δογματικός εἰς ἀσφάλεια ἡμέτερος καί βεβαίωσις. ὥσπερ γάρ ὁ ἰὼβ εἰρηκώς·, ὁ αὐθεντία δείκνυμι καί ὁ κυριότης, οὕτω(ς) καί ὁ ἀπόστολος, ὁ δεσποτικός αὐθεντία ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνδείκνυμι, φημί· εἰ ὑπόκειται, διά τίς αὐτός δοκέω; εἰ ὑπό νόμος εἰμί ὁ πνεῦμα καί δουλεύω, πῶς δοκέω ὁ ὑπόκειμαι; οὐ ὅς ὁ βασιλεύς δοκέω, οὗτος καί γίγνομαι, μή ὁ ὁ ἀρχομένος παριστάμενα;, φημί ὁ ἰώβ., φημί ὁ ἀπόστολος. ὁμότιμος ὁ λέξις ὁ αὐθεντία, ἐπεί ἀμέριστος ὁ δόξα ὁ βασιλεία. ἀλλά εὑρίσκω πάλιν ὁ κακία ὁ αἱρετικός παρείσδυσις. ἆρα γάρ, ἐπεί εἶπον, φημί, ὁ ἀπόστολος, ἐπήγαγος δέ, παρά οὗτος αὐθεντία ἔχω θεότης ὁ ἀπόστολος; οὗτος μελετάσθω, ἵνα μή ἀγυμνάστος ψυχή ἐμβάλλω ὁ εἶμι αὐτός ὁ ἀπείθεια, ἵνα μή ὁ ἀκοή ὁ ἀκεραίων αἱρετικός ἀσέβεια ἐγχέλω τοιοῦτος γάρ πολλάκις σεμνολογέω· μηδείς σύ, φημί, ἀδελφός, ξενίσῃ ὁ ἐρῶ. ὡς ἀδελφός καλέω καί ὡς πολέμιος ἀναιρέω. μή θαυμάζω, φημί, εἰ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα λέγω ὁ ἀπόστολος·, ἀλλά ὁράω καί ὁ ἐπαγόμενος.. δοκέω ὁ ἀπόστολος. ἆρα θεός ὁ ἀπόστολος; ἄρα θεός ἔχω ὁ αὐθεντία; ὅταν οὗτος λέγω ὁ αἱρετικός, ἐγώ ἀπό ὁ ἅγιος γραφή ὁ βέλος προφέρω.. τίς οὖν εἰμί πρός αὐτός εἶπον; εἰ ὁ συνῆφθαι ὁ ἀπόστολος ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐλαττοῖ ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος, οὐκοῦν καί ὁ συνῆφθαι μωϋσῆς ὁ θεός ἐλαττοῖ ὁ θεός ὁ ἄξιος. οἷος τις λέγω. ἐάν μή μέγας νομίω ὁ, διά ὁ συνῆφθαι ὁ ἀπόστολος, οὐ ἆρα μέγας δύναμαι λέγω οὐδέ ὁ εἰς θεός πίστις διά ὁ συνῆφθαι καί μωϋσῆς ὁ θεός. λέγω γάρ ὁ γραφή· ἀλλά καί ἕτερος προενέγκω βέλος. εἰ καθαιρέω ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος συνημμένη ὁ δόξα ὁ ἀπόστολος, ὑβρίζω ὁ θεός καί ἐλαττοῖ αὐτός ὁ δόξης σαμουήλ προσκείμενος. γράφω γάρ· πάλιν καί τρίτος ἄλλος προσενέγκω βέλος κατά ὁ ἀσέβεια. ἐλαττώ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἄξιος καί ὁ θεϊκός αὐθεντία ὁ συνῆφθαι ὁ πνεῦμα ὁ ἀπόστολος, ἐλαττώ ὁ θεός ὁ ἄξιος καί γεδεὼν προσκείμενος αὐτός ὁ προσηγορία. ἐβόησε γάρ πᾶς ὁ λαός πολεμῶν·. ὥσπερ οὖν συνῆπται μωϋσῆς ὁ θεός, οὐ ὡς ὁμότιμος ὁ θεός, ἀλλά ὡς ὑπηρετής θεός· καί σαμουήλ ὁ θεός, οὐ ὡς ὁμότιμος, ἀλλά ὡς προφήτης· καί γεδεὼν ὁ θεός οὐ ὡς ὁμότιμος, ἀλλά ὡς στρατηγός ὁ πόλεμος. οὕτω(ς) καί ὁ ἀπόστολος ὁ πνεῦμα, ὡς κῆρυξ ὁ εὐαγγέλιον. γνώριζω τοίνυν ὁ αὐθεντία καί μή ὑβρίζω ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος. γνώριζω ὁ ἅγιος τριάς ὁ ἔνθεω θεολογία, πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. οὗτος εἰμί ὁ ἄκτιστος φύσις, ὁ ἀληθινός ἄξιος, ὁ ἀμέριστος βασιλεία, ὁ ἄσχιστος τιμή, ὁ ἀδιαίρετος ἐλπίς, ὁ ἀκατάληπτος δόξα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα· ὅς πρέπω πᾶς δόξα, τιμή καί προσκύνησις εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.