χθὲς ἐγώ, ἀδελφός, ὁ περί ὁ ἀτελευτήτου βασιλεία ὁ χριστός λόγος γίγνομαι, ὁ ἡμέτερος λόγος ἐν ἀκμῇ μέν γίγνομαι ὁ ἀκροάσεως, ἀρκοῦσαν δέ δεδωκό ὁ ἀκροατή ὁ ἀπόδειξις. ἀρκοῦσαν δέ λέγω οὐ πρός ὁ ἄξιος ὁ κηρυττομένου, ἀλλά πρός ὁ δύναμις ὁ κηρύττω. οὐδείς γάρ εἰμί τοιοῦτος οὔτε ἐπί γῆ οὔτε ἐν οὐρανός, ὅς δύναμαι ἐπαξῖος ὁ πολυΰμνητος ὑμνέω ὁ μονογενής ἄξιος· πολύς γάρ ὁ προφήτης προαναπεφώνηται περί ὁ ὁ κύριος θεοφανεία, πολύς ὁ νόμος τεθέσπισται, πολύς ὁ ἀπόστολος κεκήρυκμαι, πολύς ὁ εὐαγγελιστά διηγόρευται, καί ὁ ἄξιος οὐδείς ἐφικνέομαι δεδύνημαι. εἰ δέ τοσοῦτος ὁ ἅγιος πνεῦμα ποταμός ἀένναα καί καθαρός ὁ ῥεῖθρον ἔχω ἐκένωσαν μέν ὁ δύναμις ὁ ἀνθρωπίνη, ἐπάξιος δέ ὁ θεῖος δύναμις οὐδείς ἐφθέγξαμαι, ποῦ φαίνω βραχυτάτη λόγος ψεκός τοσοῦτος ἄξιος λόγος πρόκειμαι; οὐ δύναμαι θνητὴ γλῶσσα ἐπαξῖος ἀθάνατος ἀνυμνέω φύσις, οὐ χωρέω λόγος ἄνθρωπος ὁ κοσμοποιός ἐπαξίως ἀνυμνῆζω ὁ θεός λόγος. τίς οὖν· κηρύττο ὅσος ἰσχύω, ἐπειδή ὅσος ὀφείλω οὐ ἐπαρκοῦμεν. ἐπί μέν οὖν ὁ ἄλλος ἀγών ὁ μέν νικάω ὁ στέφανος κομίζω, ἐπί δέ ὁ περί θεολογία πόνος ὁ μέν ὁμολογοῦντες ἡττάω ὁ στέφανος ὁ εὐγνωμοσύνη κομίζω· ἡττηθῶ τοίνυν λέγω καί μή κατακρίνω σιωπήω. ἀλλά ἐπειδή, ὁ μέν γάρ ἀτελεύτητος, φημί, ἐδοίχω ὁ βασιλεία, ὅτι παραδίδωσι ὁ βασιλεία ὁ θεός καί πατήρ, τουτέιμι ὁ οἰκουμένη ὁ ποτε βασιλευθεῖσαν ὁ ἁμαρτία, ὕστερος δέ βασιλευομένη ὑπό ὁ χάρις, καταλέλειπται δέ ἀνεξέταστος ὁ, ἀναγκαῖος εἶπον ὁ δυνατός, ἵνα μή ὁ ἡμετήρ σιωπὴ ὄλισθος κατασκευάζω ὁ ἀγνώμοσις. οἶδα δέ δεῖ πᾶς σύ, ἀδελφός, ὅτι ἐγώ οὐ ἑκών παραλελοίπαμεν, ἀλλά ὡς ἐντελής ὁ λόγος καί ἐξητασμένον παραδεδωκότες, ἀπό ὁ προλαβόντων ἐνομίσαμεν σεσαφηνῖσθαι καί ὁ ὑπολιμπανόμενος. εἷς γάρ σκοπός καί εἷς λόγος ὁ καί ὁ προλαβόντα λύω καί ὁ πρόκειμαι σαφηνίζω κατά οἰκονομία ὁ ἀποστόλος οὗτος λελέχθαι. καί ὥσπερ ἐκεῖ ὁ παραδίδωμι ὁ βασιλεία ὁ θεός καί πατήρ πρός ὁ ὁ κήρυγμα δύναμις οὐ συμφωνέω, ἀλλά ὁ λέξις ἐπιπολαίως εἰσάγεται διά ὁ ἀσθένεια ὁ ὁ πολύθεος πλάνη ἐπανῃρημένων – –, οὕτω(ς) καί νῦν ὁ αὐτός λόγος καί οὗτος λέγω. πανταχοῦ γάρ ὁ ἀποστόλος σκοπός δείκνυμι οὐδαμοῦ διαστασιάζω ὁ θεῖος φύσις πρός ἑαυτοῦ οὐδέ ὁ υἱός ἀντιστατέω ὁ πατήρ κατά ὁ ἀσεβής ὁ ἰουδαῖος ὑπόληψις. λέγω γάρ ὅτι. εἷς οὖν εἰσάγω φύσις ἀστασίαστος, εἷς ὁμόνοια, εἷς λόγος, εἷς θέλημα, εἷς ἐξουσία, εἷς θεός ἐν πᾶς, ἵνα ὁ πολυθεύυ πλάνη ἐκτέμῃ ὁ βλαστήμα. ἀπεδείξαμεν γάρ, ὡς μέμνηνται ὁ φιλόπονος ὁ ἀκροατής, ὅτι ὁ αὐτός λόγος ὁ ὁ πατήρ ὁ ἄξιος προσμαρτυρέω ὁ αὐτός λέξος καί ὁ συλλαβή ὁ ἄξιος κηρύττω ὁ χριστός· καί ὥσπερ ἐκεῖ εἶπον·, οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ μονογενοῦς·. τίς οὖν βούλομαι ὁ; φάρμακον κατασκευάζω ὁ ἑλληνικός νόσος· οὐ δόγμα ἐκκλησιαστικός εἰσάγω, ἀλλά ὑπόνοια ἑλληνικός ἐκβάλλω. εἰ δέ δεῖ ἀπολύτῳ χράω λόγος, ὑποταγή λέγω ὁ χριστός γίγνομαι ὁ διά ὁ ἐκκλησία. ὅταν γάρ ὁ ἐκκλησία ὑποτάσσω μηδείς νόθος ἔχω μηδέ κίβδηλος, ἀλλά εἰλικρινῆ καί ἄνοθος προσφέρω ὁ θεός ὁ διάθεσις, τότε αὐτός γνήσιος ὑποτάσσω. βεβιασμένον, φημί, ὁ ῥῆμα καί οὐ ἱκανός πείθω ὁ ἀγνώμων. οὐκοῦν ἵνα μανθάνω, ὅτι ὅσος τοιοῦτος ἀνατίθω ὁ χριστός, ὁ ἐκκλησία ἐπιθεωρεῖται ὁ χριστός, αὐτός σύ παραστέω μάρτυς ὁ δεσπότης ὁ ἐκκλησία· ἀλλά μικρός ἄνωθεν, ἵνα εἰμί σαφής ὁ λέγω. ἕως εἰμί ἐν ὁ κόσμος οὗτος κατά σάρξ χριστός ὁ ἀνθρωπίνη οἰκονομία πληρός ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος σωτηρία, διώκω παρά ἰουδαῖος καί περιηλαύνετο παρά ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ὁ σωτήρ ὁ οἰκουμένη καί ὑπό ὁ ἀπολαυόντων ὁ εὐεργεσία ὁ πηγή ὁ εὐεργεσία ἠγνωμονέω· ὅτε δέ πᾶς ἐπλήρωσε ὁ οἰκονομία διά ὁ πάθος, εἰς ὁ οὐρανίος μεθίστημι χορός ὁ μέν σῶμα μεθιστάμενος, ὁ δέ ἀξίᾳ ὁ πᾶς πληρός· ἀναλαμβάνω δέ εἰς ὕψος ὅσπερ ἐνδύω σῶμα, οὐ οἷος τις ξένος καί ἀλλότριος δόξα λαμβάνω, ἀλλά ὁ τοσοῦτος ἄξιος περιτιτίθημι. μετά γοῦν ὁ ἀνάληψις καί ὁ παθός ὁ ἀπαλλαγή, μετά ὁ ἀνάστασις ἐκεῖνος ὁ πολυΰμνητος καί ὁ εἰς οὐρανός μετάστασις ὑπό πᾶς στρατιά προσκυνούμενος ὁ ὑπερουρανίον, πᾶς αὐτός ἀγγελική δορυφορεία παρεστώσης, οὔκουν οὔτε ἐν ὁ θλίβω εἰμί οὔτε ἐν ὁ διω κόμενον οὔτε ἐν ὁ περιελαυνομένος, ἐπειδή μεμηνότα ὁ παῦλος εἶδον κατά ὁ ἐκκλησία, πολύς πνέω ὁ θυμός κατά ὁ ἅγιος, φημί πρός αὐτός ὁ μηδαμός διώκω μετά ὁ πάθος, ἀλλά ἐν τιμή τοσαύτος καί δόξα θεϊκῇ διάγω· καί μήν οὐ σύ διώκω· ὁ γάρ ἐν οὐρανός ἔχω προεδρία. οἰκειοῦται ὁ ἐκκλησία ὁ πάθος. ὁράω, ὅτι ὁ διωγμός ὁ ἐκκλησία ἐπιγράφω ὁ χριστός ὁ κεφαλή ὁ ἐκκλησία; ὥσπερ οὖν διωκομένη ὁ ἐκκλησία ἑαυτοῦ λέγω διώκεσθαι, οὕτω(ς) καί νῦν ὁ παῦλος ὑποταττομένος ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός λέγω ὑποτάσσω. λαμβάνω ἐγώ καί ἕτερος ἀπόδειξις ὁ λόγος· οὐ ὡς ὁ δεσποτικός φωνή προσδεομένη ἕτερος μαρτυρία, ἀλλά ἐπειδή χριστός λαλέω ὁ μέν πιστός πιστός, ὁ δέ ἄπιστος ἀπίθανος ὁ μαρτυρία· οὐ ὁ δεσποτικός ὀχυροῦμεν φωνή, ἀλλά ὁ αἱρετικός ἐπιστομίζομεν ἀγνωμοσύνη. παῦλος οὗτος παρά αὐτός ὁ χριστός μανθάνω, ὅτι διωγμός ἐκκλησία εἰς χριστός ἀναφέρω, οἶδα λοιπός, ὅτι δή πᾶς ὅσπερ ἄν ὁ ἐκκλησία πάσχω εἰς χριστός ὁ ἀναφορός ἔχω, καί αὐτός ἀκολουθέω ὁ ἴχνεσι ὁ βασιλικός λόγος λέγω πού ἐν εἷς ὁ ἐπιστολή· ἔτι οὖν πάλιν χριστός θλίβεται μετά ὁ ἀνελθέω εἰς οὐρανός; ἀλλά ὁράω ὁ ἐπαγόμενος· ὁράω, ὅπως οἰκειοῦται ὁ ἐκκλησία ὁ πάθος καί ὁ τιμή ὁ χριστός; ἐτίμηω ἐκκλησία; χριστός ἐτίμηω. ἐδίωσσω ἐκκλησία; εἰ καί μή ὁ ὁράω, ἀλλά ὁ προαιρέσει χριστός ἐδίωσσω. ἐννόηζω ὅσος ὁ κίνδυνος ὁ ὁ ἐκκλησία λυπέω, ὅσος ὁ στέφανος ὁ ὁ ἐκκλησία τιμώντων· φημί ὁ σωτήρ. γνωρίζω ὁ φωνή, ὦ δεσπότης, πατρικός ἀκολουθία ἔχω. καί γάρ ὁ πατήρ τοιοῦτος περί ὁ ἀρχαῖος αὐτός προφήτης λαλέω οἰκειούμενος ὁ ὕβρις ὁ δίκαιος. ὅτε γάρ ἀβιμέλεχ ὁ βασιλεύς φυλιστιεὶμ λαμβάνω ὁ σάρρα ὁ ἀβραάμ εἰμί γυνή, λέγω αὐτός ὁ θεός· ὁ δέ ἀπολογούμενος φημί· κύριος, οὐ οἶδα, ὅτι γυνή αὐτός εἰμί· ἐν καθαρός καρδία οὗτος ποιέω. τίς οὖν πρός αὐτός ὁ θεός; ἀποδέδεικται τοίνυν, ἀδελφός, ὅτι πᾶς ὁ ὁ ἐκκλησία ἐπιθεωρούμενα εἰς ὁ χριστός ὁ ἀναφορός ἔχω. λέγω τοίνυν ὁ ἀπόστολος· ἀλλά εἰμί ἕτερος ὁδός ὁ ἀγνωμονοῦις. τίς γάρ, φημί, ὁ ἐκκλησία γοῦν οὐ ὑποτάσσω, ἀλλά τότε ὑπο ταγήσομαι μετά ὁ ἀνάστασις; ὁ αὐτός σύ καταλέγω πρός ὁ ἀντιλογία ἔλεγχος, αἱρετικέ. ὁ γάρ χριστός, εἶπον ἐγώ, οὐ ὑποτάσσω νῦν κατά ὁ σός λόγος; ὁ γάρ καιρός ἔχω ἄν, εἰ ἐν ὁ πάρειμι οὐ εἰμί ὑποτεταγμένος· εἰ δέ κατά ὁ σός λόγος, αἱρετικέ, πάντοτε εἰμί ἐν ὑποταγή καί οὐδέποτε ἀνθίσταται ὁ πατήρ, περιττός ὁ· διά μυρίος λέξις προφέρω αὐτός ὁ ὑποταγή καί εἰς ἕτερος καιρός ταμιεύω πάλιν δευ τέρα αὐτός ὑποταγή; ἐάν ἀκούω ὁ χριστός λέγω·, εὐθέως προφέρω ὁ κέρας ὁ ἀσέβεια καί λέγω· ὁράω, ὡς ὑποτάσσω ὁ πατρίς; ἐάν ἀκούω αὐτός λέγω·, εὐθέως ἐπιλαμβάνῃ ὁ λέξις διϊσχυριζόμενος, ὡς αὐθεντία χριστός οὐ ἔχω, ἀλλά ὑποτάσσω. ἐάν ἀκούω αὐτός λέγω·, εὐθύς ἁρπάζω διά ὁ λέξις ὁ ὑποταγή. διά πᾶς τοίνυν δείκνυμι αὐτός ὑποτεταγμένον, τίς ἕνεκα ἀγνωμονοῦσαν εἰσάγω ὑπόθεσις καί λέγω· ἀκολουθῶ ὁ λέχω καί οὐ ὁ ἔννοια, ὅτι τότε ὑποτάσσω ὁ πάντοτε ὑποτεταγμένος; τίς οὖν βούλομαι ὁ ἔννοια; πανταχοῦ σκοπός ὁ ἀποστόλος ὁ πολύθεος ἀφανίσαι πλάνη καί ὁ στάσις ὁ ἀστάτος φύσις ἐκβάλλω καί ὁ ὑπόνοια ὁ κακός νοούντον ἐξορίζω. δείκνυμι τοίνυν ὑποταγή οὐ βεβιασμένη, οὐ ἠναγκασμένης, οὐ δουλοπρεποῦσαν, ἀλλά ὁ ὁμόνοια ὁ ἄξιος ἁρμόζω. ἀλλά μηδείς σύ, ἀδελφός, ἐπιλάβῃ ὁ προερέω ὅτι φοβέω, μή ὁ κατά ὁ αἱρετικός ἀγωνιστικῶς λέγω εἰς δόγμα ἐκλαμβάνω ἐκκλησιαστικός παραγραψάμενος ὁ ἔννοια ὁ κήρυγμα. ὥσπερ ὁ λόγος ἡμεῖς ὁ προτέρα διϊσχυρίζομαι περί ὁ ἀποστολικός ἐννοία ἀπολογέομαι, ὅτι οὐ πᾶς δογματικής κηρύττουσις ὁ ἀπόστολος, ἀλλά ὁ μέν δογμα τικῶς, ὁ δέ οἰκονομικός ὑποτίθεμαι, οὕτω(ς) εὑρίσκω καί αὐτός ὁ πηγή ὁ ἀλήθεια ὁ δεσπότης ὁ ἀπόστολος καί προφήτης οὐ πρός ὁ ἄξιος ὁ ἑαυτοῦ δογματικός φθεγγόμενον, ἀλλά οἰκονομικός πρός ὁ ἀσθένεια ὁ λαός συγκατιόας. ἆρα γάρ, εἶπον ἐγώ ἀδελφός, ὅταν λέγω ὁ ὁ ἀλήθεια δεσπότης·, ἀκολουθέω ὁ λέχω; ἀκολουθέω ὁ ῥῆμα; ὑβρίσω ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία; ἀλλά οὐδέ βούλομαι ἐγώ ἀγνωμονέω συγχωρέω ἐγώ ὁ δεσπότης· ἀποκλείω γάρ ἐγώ ὁ κακός ἔννοια, ἐάν κακός ἀκολουθέω ὁ λέχω, ἐγώ ὁ φωνή ἐπιλαμβάνομαι ὡς ἄλλως θεολομγάνω ὁ ἅγιος, ὡς ἁπλῶς συγχεούσα καί ὑβριζέω ὁ ἄξιος· ἐπειδή φημί συγκατέβη ὁ ἰουδαῖος καί λέγω ὅτι, ἥρπασω ὁ λέξις εἰς βλασφημία; οὐ ἀκούω ἐγώ ἀλλαχοῦ λέγω·; τίς οὖν, ἀδελφός; ἐναντίος ἑαυτοῦ προφέρω ὁ ἀλήθεια; μή γίγνομαι. ἀλλά ἑτέρως μέν πρός ὁ σύντροφος ὁ ἀλήθεια, ἑτέρως δέ πρός ὁ ἀπεσχοινισμένους ὁ ἀλήθεια φθέγγεται οὐ αὐτός μίγταβαλλομαι, ἀλλά πρός ὁ προαιρέσω ἁρμοζομένη. διά τίς οὖν λέγω ἰουδαῖος·; ἐπειδή νομίζω αὐτός ἐχθρός εἰμί ὁ μωσαϊκῷ νόμος καί ὑπεναντίος διατάττω ὁ πατήρ ὁ διά ὁ νόμος ὁ σάββατον τιμῶντι καί δοκέω εἰς ὄψις ἀντιπολιτεύεμι ὁ ναῦς διαθήκη ὁ παλαιός καταστάσει· βούλομαι οὖν δείκνυμι, ὡς οὐ ἀντιπολιτεύω ὁ θεός οὐδέ ἐναντίον κηρύττω ὁ νόμος, λέγω, ὁ παρά σύ προσκυνούμενος, μονονουχὶ διδάσκω αὐτός, ὅτι ἐάν αὐτός παραγράψησθε, οὐ ὁ ἐμός διδασκαλία παραγράφεσθε, ἀλλά ὁ παρά ὑμεῖς ὁμολογουμένῳ θεός προσκρούω· ἐπεί, ἀδελφός, οὕτω(ς) οἰκτρός, οὕτω(ς) ταπεινός, οὕτω(ς) χαμαιπετῶς ἐκλαμβάνω ὁ χριστός ὁ λόγος, ὡς ἐν δουλικός τάξις παραλαμβάνω ὁ φωνή λέγουσαν·. ἀλλά ὁράω, εἰς ὅσος βάθος ἀσέβεια ἔρχομαι οὕτω(ς) ὑπολαμβάνω; ποιέω γάρ αὐτός οὐ μόνος ὁ πατήρ κατώτερος, ἀλλά καί ὁ ἀπόστολος ἐλάττων· καί ὅπως, ἀκούω. παῦλος λέγω· παῦλος ἄνευ ἐπιταγή φθέγγω, ὁ χριστός οὐδείς λαλέω ἀπό ἑαυτοῦ δύναμαι; παῦλος ἐπιτρέπω καί ἄνευ ἐπιταγή γνωμοδοτέω, χριστός δέ ἀποκλείω ὑπό ζυγόν δουλεία καί ὁ λέχω ἀκολουθέω ὁ λέγω·; εἶτα οὖν, ὡς ἔφθην λέγω, ὅτι ἄλλως ὁ συντρόφοις ὁ ἀλήθεια διαλέγομαι, ἄλλως ὁ ἀπεσχοινισμένοις, μή γάρ ἰουδαῖος ὑπονοέω αὐτός εἰμί υἱός θεός; μή γάρ ἰουδαῖος εἰς ἔννοια λαμβάνω θεός λόγος; οὐ ἀκούω, οἷος περί αὐτός φημί; ἄνθρωπος θεός οὐ ὑπολαμβάνω, καί ἄξιος μονογενής ἐνενόουν; λέγω γοῦν πάλιν ὁ αὐτός περί ὁ σωτήρ·· περί ἁμαρτωλός δόξα ἔχω καί περί ἄνθρωπος ἀπεσχοινισμένου ἀλήθεια, ὅλος θεότης κἀν εἰς ὁ τυγχάνω φαντασία χωρέω; πρός μέν ὁ οὕτω(ς) διακειμένος ὑποβαίνω ὁ φωνή καί διδάσκω αὐτός, μή ἀντιλέγω ὁ φαίνω σχῆμα νομίζω κατά αὐτός διεστάναι ὁ ὁ θεός βουλή, λέγω·· πρός δέ ὁ υἱός ὁ πίστις ὁράω πῶς ἀποτίθω ὁ ὑποπίπτω φωνή, ἐνδύεται δέ αὐθεντία ὁ θεϊκός ἄξιος καί λέγω· ὁρά, ὅπως ὅπου πιστός, γυμνὴ αὐθεντία, ὅπου ὕποπτος ἀκροατής, ἐσχηματισμένη πρός οἰκονομία ὁ διδασκαλία; ἐπιφύομαι πάντοτε ὁ ἀκροάσει ὁ θεῖος λόγος ταραχή. ὁ γάρ ἐχθρός ὁ ψυχή ὁ διάβολος, ἐπειδή βλέπω ὁ λόγος κατά ὁ ἑαυτοῦ πλάνη πέμπω, συνεχής ἐπιθολόω ὁ ἀκροατής, ἵνα διαφεύγῃ ὁ ἔλεγχος ὁ ἀλήθεια. εὔτυχος τις νέος ἐθόλωσε ὁ παῦλος διδασκαλία καί ἐνταῦθά τὶς νέος ἐθόλωσε ὁ λαός ὁ ἀκρόασις, ἵνα πολύς γυμνάζω ὁ ἀκροατής ὁ πρόθεσις· ἐγώ δέ, ἀδελφός, ὁ κῦμα ὁ ζάλη φεύγω ἐπί ὁ εὔδιος λιμήν ὁ ἀλήθεια ὁ σκάφος ὁρμίσωμεν. οὐ γάρ βούλομαι ὁ παρέκβασις μηκύνουσα ἐμποδίσαι ὁ προκειμένος. ὅπου ὕποπτος ἀκροατής, ἐσχηματισμένη πρός οἰκονομία ὁ διδασκαλία, ὅπου ἀληθής σύντροφος ὁ εὐσέβεια, γυμνὴ ὁ αὐθεντία· πρός ἰουδαῖος λέγω·, πρός ὁ οἰκεῖος ὁ πίστεως·. ὁ ὁ αὐθεντία δείκνυμι ὁ λαλέω· πανταχοῦ γάρ ὁ αὐθεντία μαρτυρέω ὁ λέγω, ὡς ὅταν λέγω· καί πάλιν πρός ἰουδαῖος λέγω· ὁ γίγνομαι σήμερον ὁ εὐαγγελίων ἀνάγνωσις λύω ὁ ἀπορία ὁ αἱρετικός ὑπονοία. ὅτε γάρ ὁ λεπρός αὐτός προσέρχομαι ἐκεῖνος ὁ ὁ σῶμα λεπίρ, ὁ δέ ψυχή λαμπρός, λέγω αὐτός· ἐνταῦθα ζητέω ὁ κανών ὁ αἱρετικός· χρή τοίνυν ἀκόλουθα ὁ ἑαυτοῦ φωνή εἶπον· οὐ ἐθέλω ἐγώ, ἐθέλω ὁ πατήρ, καθαρίζω·· οὐ ἀκούω ἐγώ λέγω·; εἰ τοίνυν βιάζω θέλημα ὑπόκειμαι ἐξουσία, κατά ὁ ὁ ἀσεβής λόγος, διά τίς δέ αὐθεντία ἀπαιτέω παρά ὁ ὑποκειμένου ὁ ὁ πατήρ αὐθεντίᾳ; ἀλλά οὐδείς οὗτος ὁ σωτήρ λέγω πρός ὁ γνήσιος αὐτός προσελθόντα, ἀλλά ἀποδέχομαι αὐτός ὁ εἰλικρινής ὁ πίστις εἰλικρινῆ καί γνησία αὐτός δίδωμι ὁ σωτηρία· προσῆλθες ἐγώ πιστός, δέχομαι πιστός ὁ φάρμακον· θέλημα ὁ ἐμός ἐπιγράφω ὁ εὐεργεσία, ἐκ ὁ θελήματος ἐγώ κομίζου ὁ σωτηρία. μή ἵστημι ὁ αἱρετικός ὁ ἀσέβεια ὅρος; ὁράω, ὅτι λόγος ὑπόκειται, ἐκ οἰκείον δέ θέλημα αὐθεντέω; οὗτος δέ ὅταν εἶπον, οὐ ἀπεσχοινισμένος εἰσάγω ὁ υἱός ὁ θέλημα ὁ πατρικός θέλημα. ὁ γάρ ἐάν εἶπον βούλημα ὁ υἱός, βούλημα λέγω πατήρ, καί ὅσπερ ἄν λέγω βούλημα πατήρ, αὐθεντία κηρύττεις υἱός, καί ἐάν εἶπον αὐθεντία ὁ υἱός, ὁ ἐξουσία δηλόω ὁ ἅγιος πνεῦμα· εἷς γάρ ὁ ἐξουσία, ἀμέριστος ὁ βασιλεία. ἀλλά παρῆξ, φημί, ὁ περί πνεῦμα λόγος· ἐγώ γάρ ἐκ ὁ ἀποστολική φωνή εὑρίσκω ὁ πνεῦμα ὑποτεταγμένον ὁ χριστός. εἶπον γάρ ὁ παῦλος· εἰ δέ ἐκτός ὁ ὑποτάσσω, οὐκοῦν ὁ πνεῦμα ὑποτάσσω; μόνος γάρ ὁ πατήρ λέγω μή ὑποτετάχθαι ὁ χριστός. ὁ ὁ κτίσις δηλόω, οὐ ὁ ἄκτιστος φύσις ὑβρίζω. περί ὑποταγή ἐχθρός διαλέγομαι· τίς οὖν ἐν ὁ ὁ ὑποτάσσω ἐχθρός χώρα τιθέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; μή γάρ ὑποταγή ὁ φίλος ὁ πατήρ εἰσάγω; μή γάρ ὑποταγή ἄγγελος ἐμνημόνευσε; μή γάρ ὑποταγή ἀρχαγγέλω ἅπτω; ὑποταγή ἐχθρός. ἐν ὁ ὑποτάσσω ἐχθρός οὐ εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. εἰ ἐγώ ὁ πιστός πιστεύω ἐν χριστός συμβασιλεύω, ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐδέ ὁ αὐτός ἄξιος τυγχάνω ὁ ὑπηκόοις; ἐν ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ καθήσω υἱός ζεβεδαῖος, ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης, καί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος ἐπί δώδεκα θρόνος, ὁ δέ πνεῦμα εἰμί περί ὁ ὑποπόδιον μετά ὁ ὑποτάσσω; ἀφίστημι ὁ ἀσέβεια. περί ὁ κτίσις ὁ λόγος, ἄνθρωπος, οὐ περί ὁ ἀκτίστου φύσις, οὐ περί ὁ προσκυνητή ἄξιος. καί ἵνα ἀκριβής λαμβάνω καί ἐξητασμένον εὐσέβεια λόγος, ἐννόηζω, ὡς ὁ μακάριος δαυὶδ ὑμνοῦντα ὁ χορός ὁ κτίσις εἰσάγω φημί· μή ἐμνημόνευσε πνεῦμα; μή ὁ ἄκτιστος φύσις ὁ κτίσις συγκατηρίθμησεν; ὁ τρεῖς παῖς ὁ περί ὁ Ἁνανίας ἐν ὁ κάμινος εἰσάγω καί αὐτός ὁ χοροστασία ὁ κτίσις, ὑμνέω λέγω ἄγγελος κύριος, οὐρανός κύριος, δύναμις κύριος, ἥλιος καί σελήνη καί ὁ ἑξῆς. μή ὁ ἅγιος πνεῦμα μιμνῄσκω; μή ὁ κτίσις ὁ ἄκτιστος συγκατηρίθμησαν; ὁ παῦλος πάλιν μερίζω ὁ ἀόρατος ἀπό ὁ ὁρωμένων λέγω πού διδάσκω·, καί εὐθέως ἀριθμεῖται ὁ ἀόρατος λέγω· ἐπειδή γάρ ὁ μέν ὁρώμενα ἅπας ὡμολογημένην ἔχω ὁ δουλεία, ἐν δέ ὁ ἀοράτοις ἄγγελος καί δύναμις καί πνεῦμα ἅγιος καί υἱός καί πατήρ, ἵνα μή ἄγνοια ὁ ὁ οὐρανός διακοσμήσεως ὑπό ζυγόν δουλεία ἑλκύω ὁ δεσποτικός ἀξίωμα ὁ θεῖον πνεῦμα, ὁ μέν ὁρώμενα οὐ διαιρέω οὐδέ λέγω· εἴτε ἥλιος, εἴτε σελήνη, εἴτε ἄστρον, πᾶς δοῦλος. οὗτος γάρ ὁμολογουμένη ἔχω ὁ κατάστασις, ὅτι ὁ σύμπαντα δοῦλος σός· ἐπειδή ἐν ὁ ἀοράτοις εἰμί ἀρχή καί ἄγγελος, εἰμί δέ ἀόρατος καί ὁ προσκυνητός πνεῦμα, ἵνα μή τις αὐτός συμπεριλάβῃ ὁ ἀοράτοις, ἀπαριθμεῖται ὁ πᾶς ἄνω, ἵνα ἐκβάλλω ὁ οἰκετικός τάγματος ὁ κύριος, ἀπαριθμεῖται ὁ προσκυνοῦις, ἵνα ἀφορίῃ ὁ προσκυνόω,· οὐ εἶπον· εἴτε πνεῦμα. ἀλλά ἔλθωμι εἰς ὁ πρόκειμαι. εἶδον ὁ λεπρός ὁ πηγάζω εὐεργεσία, εἶδον βρύουσα ὁ σωτηρία, εἶδον πολύς κακός ἔχω καί δαιμονίζομαι περιεστοιχισμένος ὁ πηγή ὁ σωτηρία καί ἀποτίθεται ὁ μερισμός ὁ διάνοια ὁ λεπρός μέν ὁ σῶμα, καθαρός δέ ὁ ψυχή. οὐ γάρ μεμέριστο ὁ ψυχή χρώμασι διάφορος. ὥσπερ γάρ ἀηδής ὁ λέπρα ἐν σῶμα μερίζω ὁ χρόαν, οὕτω(ς) ἀηδής ἐν ψυχή διπλῆ καρδία μεριζομένη πρός πίστις καί ἀπιστία· ὅσος φέρω ἀηδία ὁράω ὁ λέπρα ὀφθαλ μός ἄνθρωπος, τοσοῦτος φέρω ἀηδία ὀφθαλμός θεός μεμερισμένη ψυχή. διά οὗτος φημί ὁ γραφή· ἀλλά οὖν ὁ πρόκειμαι πάλιν ἔχω. ὦ ὁ θαύματος. εἰμί, ἀδελφός, ῥῆμα πολλάκις ἐκ αὐθεντία, πολλάκις δέ καί ἀπό ἀλαζονεία προφερόμενος· ὁ μέν οὖν ἀποφθέγγομαι καί ὁ τυγχάνω, ὁ δέ ἔργον ἀκολουθέω ὁ αὐθεντία μόνος ὁ δύναμαι. εἰ τοίνυν εἶπον·, καί οὐ ἐκολούθω ὁ ἔργον, ἀλαζονεία εἰμί· νῦν δέ ὁ φωνή ἔργον ἠκολούθησε· καί ὁ λόγος μή δυσώπω, ὁ ἔργον αἰδέσθης. βλέπω, ὅσος διαφορά ἀναμέσος παλαιός νόμος καί καινός χάρις πρός πᾶς κατάστασιν. μωϋσῆς ἐκ ὁ ὄρος κατέρχομαι πρῶτος νομοθεσία καί πρῶτος νόμος κελεύω ὁ λεπρός ἀφορίζω ὁ παρεμβολή· χριστός κατέρχομαι ἐκ ὁ ὄρος λεπρός εὐθέως καθαίρω. ὁ μέν γάρ ὁ πάθος ἐξορίζω, ὁ δέ ὁ πάθος θεραπεύω. ἀνῆλθε χριστός εἰς ὄρος, ἀνέρχομαι καί μωϋσῆς· ὁ μέν ἵνα λαμβάνω, ὁ δέ ἵνα δίδωμι νόμος. ἀνῆλθε μωϋσῆς καί εὑρίσκω ὁ ὄρος πεπληρωμένον σαλπίγγω, νεφέλη, βροντή, ἀστραπάω, θυέλλη, γνόφος, οὐ ἐπειδή οὗτος πρέπω ὁ δόξα ὁ ἐπιφανέντος, ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἐπαιδαγώγω ὁ λαός εἰς εὐλάβεια. ὁ δέ χάρις, ἀδελφός, ὁ χριστός ἀποτίθεται ὁ φόβος, ἐκβάλλω ὁ δουλεία. καί μωϋσῆς μέν δέδωκε δέκα ἐντολή, ἰησοῦς δέ ὁ δεσπότης μωϋ σής ἐννέα μακαρισμός. ὅσος ὁ γραφή ἔμπειρος, οἶδα ὁ ἀψευδία ὁ ἐρῶ. πρῶτος μακαρισμός· διά τίς οὖν ὁ νόμος ἔχω δέκα ἐντολή, ὁ δέ χάρις ἐννέα μακαρισμός; ὁ ἀριθμός ὁ δέκα ἐντολή ἰσάριθμός εἰμί ὁ πληγή ὁ κατά ὁ αἰγύπτιος· δέκα πληγή κατά αἰγύπτιος σωφρονίζουζω ὁ ἀλαζονεία, δέκα ἐντολή ὁ λαός παιδεύουζω ὁ ἀναισθησία· καί αὐτός δέ ὁ στοιχεῖος, ἀδελφός, διά ὅς ὁ ἀριθμός ὁ δέκα γράφεται, ὁ ἰῶτα λέγω, ῥάβδος ἔχω σχῆμα καί τύπος. ῥάβδος γάρ εἰμί παιδεύω καί αἰγύπτιος καί ὁ λαός. ἰησοῦς δέ ὁ κύριος ἡμεῖς δίδωμι ἐννέα μακαρισμός ἀπό τριπλή τριάς τρίπλοκος ἐργασάμενος ὁ μακαρισμός ὁ στέφανος· ἐπειδή, ἀδελφός, ὁ προσκυνητὴ τριάς, ὁ βασιλικός ἀξίωμα, ὁ ἄχραντος φύσις, ὁ ἀδέσποτος δεσποτεία ἐν ὁ τριάς ὁ δόξα ἔχω, καί ὁ κήρυγμα τιμάω ὁ θεός ἐπί γῆ καί ὁ ἀρετός ὁ ἀριθμός, ὅταν ἰσάριθμος εἰμί ὁ ἅγιος τριάς. οἷος τις λέγω· πολύς πατριάρχης· καί ὁ θεός ὁ πατριαρχάω ἑαυτοῦ λέγω θεός· οὐ ὅτι μωϋσῆς οὐ εἰμί θεός ἤ ὅτι ἰωσήφ οὐ εἰμί θεός. πᾶς γάρ θεός ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἐν ἀλήθεια· ἀλλά τιμάω ὥσπερ ἐν εἰκών ὁ ἐπιγείον ὁ οὐράνιον. τρεῖς πατριάρχης εἰς τιμή τριάδος· τρεῖς ἀρετός εἰς τιμή τριάδος· εἰς τρεῖς διῄρηται ὁ κτίσις, εἰς τάξις ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. εἰς τρεῖς τέμνονται χρόνος, εἰς ὁ παρεληλυθότα καί ἐνίστημι καί μέλλω. καί ὥσπερ πολύς πατριάρχης, ὁ δέ τριάς ἀρκέω εἰς δοξολογία ὁ πνεῦμα, οὕτω(ς) πολύς εἰμί ἱερεύς τριάς ἱερεύς ἐπιλέγω· πολύς βασιλεύς, πολύς ἱερεύς, καί τρεῖς ὁ μνημονευόμενοι· ἐν κάμινος τρεῖς παῖς· μετά χριστός εἰς ὁ ὄρος πέτρος, ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης. πολύς ἐν οὐρανός ἄγγελος, καί τρεῖς ἐπιφαίνονται ὁ ἀβραάμ. πᾶς ὁ ἡμέρα θεός, καί τρεῖς ὑπηρετέω ὁ μυ στηρίος χριστός· τρεῖς ποῖαι;· καί πορεύομαι ἀβραάμ τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ, ἵνα ὁμοῦ δείκνυμι καί ὁ μυστήριον· ὥσπερ γάρ ἐκ θάνατος ζάω παραλαμβάνω ὁ ἰσαάκ. καί ὅπως, ἀκούω. ἀπό οὗπερ ἐκεῖνος εἰς θυσία παρελήφθη, ὁ πατήρ ἀποθνήσκω· οὐ γάρ ὁ ἀπόβασις ὁ ἔργον, ἀλλά ὁ πρόθεσις κυρέω ὁ ἐπάγγελμα. νενέκρωτο ἰσαάκ ὁ πατήρ ὅσος εἰς ὁ πρόθεσις· τρίτος ἡμέρα, καί ἀπεδόθη ζάω εἰς τύπος ὁ ἀνάστασις. δύναμαι καί ἰωνᾶς ποιέω ἐν ὁ θάλασσα πολύς ἡμέρα, ἀλλά οὐ ποιέω ἤ μόνος ὁ τρεῖς, ἵνα δείκνυμι ὁ ἀνάστασις ὁ μυστήριον. εἶτα, φημί, κἀν εὑρίσκω πού διῃρημένως τοιοῦτος μαρτυρία, πάλιν ὡς εἰκών ἀναλαμβάνω ὁ τριάς καί ὁ οἰκονομία; οὐ βούλομαι οὗτος ὁ σημεῖον; ἐάν ἐγώ λέγω, παραγράφος ὁ λόγος· εἰ δέ θεῖος ὁ κήρυγμα, ἀκούω παρά ἐγώ. ἀλλά καί ἀκούω μετά ἐγώ, ὅτι ὁ τρεῖς ἡμέρα ἑρμηνεύω ὁ πάθος ὁ κύριος. ἐπεί περί ὁ ἀβραάμ αὐτός ὁ σωτήρ λέγω· ἡμέρα ποῖος; ὁ θάνατος. ὁ γάρ ἀμνός ὁ παραδίδωμι ἀπό ὁ δένδρος ὁ ἀβραάμ εἰκών ἔχω. ὁ γάρ εἶπον·, οὐδείς ἄλλος ποιέω ἤ ὁ εἶδον ὁ θάνατος. πόθεν οὗτος; καί ἐγώ πολλάκις ἐπί ὁ ἄνθρωπος λέγω· φθάνω αὐτός ὁ ἡμέρα, ἀντί ὁ ὁ τελευτή. ἀλλά οὐ εἰμί ἱκανός συνήθεια νόμος βεβαιόω ὁ λέγω. τίς οὖν; ἐπί ὁ γραφή ἔλθεωμι. λέγω πού δαυὶδ ὁ μακάριος· ἀλλά οὗτος μέν εἰς ὁ ἀβραάμ. ἐπί δέ ὁ ἰωνάω ἐπανήξω. πάλιν γάρ ὁ τρεῖς ἡμέρα ὁ ἰωνᾶς ὁ πάθος ἑρμηνεύω ὁ σωτήριον. οὗτος πάλιν αὐτός ὁ σωτήρ βοάω· ἀλλά εἷς πρός ὁ προερέω ὁ ἄλλος λέγω ἰσχυρός. ὁ λαός ὁ πρότερος τρεῖς εἰμί τάγμα, ἱερωσύνη, βασιλεία, προφητεία. ἐκτός οὖν οὗτος ὁ τρεῖς ἀρχός οὐ εἰμί ἄλλος ὁράω ἀρχή ἐν ἰουδαῖος· βασιλεία, ἱερωσύνη, προφητεία. κέρας εἰμί ἔλαιον, ἁγιασμός. εἷς εἰμί ὁ χρίσμα, τρεῖς δέ ὁ δῶρον· εἷς ὁ κέρας, τρεῖς ὁ χάρισμα· ἔχριον γάρ ἱερεύς, βασιλεύς, προφήτης. ἀλλά ἐπειδή τὶς ἀγνοέω ὁ ὑπόθεσις, ἵνα μή διά κενός ὁ λόγος τρέχω ἑαυτοῦ μέν ἀναλίσκῃ, ὁ δέ ἀκροατός μηδείς ὠφελῇ, ἀκούω σύντομος. κέρας εἰμί ὑπό ὁ προφήτης κατέχω. ἐχρίοντο δέ ἀπό ὁ κέρας βασιλεύς, προφήτης, ἱερεύς, οὐ μεταβαλλομένομαι ὁ χρίσμα, ἀλλά ὁ χάρις διά ὁ αὐτός κέρας παρέχω ἐχρίω βασιλεύς, ἐχρίω ἱερεύς, ἐχρίω προφήτης· εἷς ὁ χρίσμα, τρεῖς δῶρον. διά τίς δέ ἐν κέρατι εἰμί ὁ χρίσμα; ἐπειδή εἰκών ἔχω χριστός. ἆρα οὐ δύναμαι ἐν ἀργυρέῳ εἰμί σκεῦος; οὐ δύναμαι ἐν χρυσός; οὐ δύναμαι ἐν ἄλλος τις ὁ τιμιωτέρων ὑλός εἰμί τοσοῦτος δῶρον; ἀλλά οὐ γίγνομαι, ἀλλά ἐν κέρατι· ἐπεί, ὡς ἔφθην λέγω, εἰκών ἔχω χριστός. καί γάρ ὁ δέ ὁ ἱερωσύνη καί ὁ βασιλεία καί ὁ προφητεία κύριος γίγνομαι μετά πᾶς ὑμεῖς.