 λαμπή εὐσέβεια, κήρυγμα θεογνωσία, ὁ φωτισμός ὁ θεοπνεύστου ὁ γραφή διδασκαλία. ὁ γάρ ὁ γραφή διδασκαλία εὐσέβεια πηγή καί ἀλήθεια ἀρχή, καί ὁ ἅγιος παρρησία καί πιστός προσδοκία, οἰκουμένη ἐλευθερία καί κόσμος σωτηρία. οὐ οὕτω(ς) ὁ οὐρανός ὁ φωστήρ ὡς ὁ ἡμέτερος ψυχή ὁ ὁ θεός καταλάμπω λόγος. οὐ οὕτω(ς) ὁ γῆ ὁ ὁ καρπός ποικιλία ὡς ὁ ἡμέτερος ψυχή ὁ ὁ γραφή στεφανοῖ διδασκαλία. οὐ οὕτω(ς) πηγή καί ποταμός ὁ ἴδιος χέω νάματον ὡς ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ διδασκαλία ὁ διειδῆ καί καθαρός βρύω ῥεύμα. διά οὗτος πηγός καθαρή καί διειδέσις ἀπεικάζω ὁ θεῖος λόγιον ὁ γραφή λέγω· καί ὁράω ὁ πανσόφος διδασκαλία ὁ θεωρία ὁ οἰκεῖος· καί πηγή λέγω, καί ἀντλέω κελεύω. πηγή καλέω ὁ διδασκαλία διά ὁ ἡπλωμένον ὁ χάρις, ἀντλέω κελεύω διά ὁ ἐπίπονος ὁ ἐργασία. καί ἐπειδή ὁ μέν αἰσθητής πηγή ἐπιπολαίως ἔχω ὁ ὕδωρ, ὁ δέ γραφή ἐν βάθος ἔχω ὁ νόημα, οὐ εἶπον· λαμβάνω, ἀρύσαμαι, ἀλλ ̓.ς ὁ δέ ἀντλέομαι ἐκ βάθος ἀντλεῖται·.. τίς εἰμί·; τούτειμι· πονήσω χαίρω, ἐπειδή πᾶς πόνος μοχθηρός ὁ πονοῦις. ὁ δέ περί ὁ θεῖος λόγιον μελέτη, κἀν πόνος ἔχω, ἡδύς ἔχω ὁ κάματος. λέγει·. ὁ εὐαγγελικός λόγος, οὗτος εἰμί. εἰμί δέ ὁ πρίν ὁ ἀρχαῖος πηγή καί καλέω ὁ ἰσραήλ πηγή ὁ προφητικός λόγος. ἐπειδή γάρ ὁ ὁ προφήτης λόγος παρά μόνος εἰμί ὁ λαός ὁ ἀρχαῖος, ὁ δέ νέα πηγή ὁ ἀπόστολος εἰς πᾶς ἐξεχύθησαν ὁ οἰκουμένη. ὁ πρότερος πηγή ὁ ἰσραήλ, ὁ νέα. περί μέν οὖν ὁ ἀρχαῖος πηγή δαυὶδ λέγω·· περί δέ ὁ νέος ἡσαΐας·. τίς δέ ὁ σωτήριον; ἑρμηνεύω συμεών ἐν ὁ εὐαγγέλιον· ὡς γάρ ἐν ὁ ἀγκάλη λαμβάνω ὁ σωτήριον βρέφος καί ἐβάσταξεν χείρ ὁ βαστάζω ὁ πᾶς, οὐ πρός ὁ φαίνω ἀφορός ὁ σῶμα σχῆμα, ἀλλά πρός ὁ κρυπτός ὁ θεότης ἀξίωμα, λέγω βαστάζω ὁ ὁ πᾶς φέροντα·. ἔλθωμεν τοίνυν ἐπί εἷς πηγή ὁ σωτήριος, ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής, ἵνα καί ὁ ἄρτιος ὑπανα γνωσθεῖσι ὁ ἱκανός ποιέω διακονέω ὁ ὁ ἡμέτερος βραχύτητος λόγος. λέγω ὁ πορεύομαι βαπτίζω ὑπό αὐτός ὁ ἰωάν(ν)ης· ξένος διδασκαλῖος ἐπάγγελμα, ξένη περίοδος ὁ σωτηριώδους διδασκαλία· ὑβρίζω εὐεργετέω καί ἀπειλός εὐαγγελίζω· εἰ ὅλος φεύγω ὁ ὀργή, πῶς εἰμί; ἀλλά καί γέννημα καλέω, καί εὐαγγελίζω αὐτός ὁ σωτηρία, ἵνα διά μέν ὁ ὄνομα ὁ ἔχιδνα ὁ ἀρχαία κατάστασιν δείκνυμι, διά δέ ὁ φεύγω ὁ ὀργή ὁ καρπός ὁ μετάνοια ἑρμηνεύω. ὡσεί λέγω· τις, ἀναξίω σύ εἰμί ὁ σῴζω, ὑποδείκνυμι ὀδόν σωτηρία; τίς σύ διδάσκω καί ὑβρίζω, δείκνυμι ὁ ὁ δόν καί ἐπιτιμάω; σύ διδάσκω ἐγώ φεύγω, ὁ λέγων·. ἀλλά ὥσπερ ὁ διαφεύγω τιμωρία ὁ βούλομαι, εἰς αἴσθησις ἄγω ἑός διαφεύγω ὀργή ὑποτίθομαι ὁ κατά ἄξιος, ἵνα μάθη τίς τυγχάνω, ἀγνοέω φημί οἷος ἐξέφυξ κίνδυνος ἤ τιμωρία, οὐ ἵνα ὀνειδίζω, ἀλλά ἵνα εἰς αἴσθησις αὐτός ὁ εὐεργεσία ἄγω. οὗτος λέγω ὁ βαπτιστής, καί οὐ ἄχθω ὁ ἀκούω. εἰμί γάρ μαθητής ὁ δαυὶδ ὁ λέγοντος·. φημί. ἑρμήνευζω ὁ. ὁ μετάνοια. εἰ ὁ μετανοία προσεδράμω, ποιέω καρπός ἄξιος μετάνοια. καί ἐπειδή βλέπω αὐτός ὠφρυωμένους ἐπί ὁ εἰμί ὁ ἀβραάμ τέκνον, βούλομαι αὐτός εἰς αἴσθησις ἄγω ὅτι οὐ ὁ ὁ γένος κοινωνία κυρέω ὁ εὐγένεια, ἀλλά ὁ ὁ τρόπος συμφωνίον, λέγω·, ὅτι οὐ σώζω γένος ὅς οὐ σώζω τρόπος, οὐδέ ὑψοῖ γένος κοινωνία ὅς μή στεφανοῖ τρόπος συμφωνίον. καί ἵνα μανθάνω ὅτι οὐδείς ὄφελος ὁ ἔχω ὁ γένος ὁ ἀβραάμ, μή σῴζω δέ ὁ εὐγένεια ὁ τρόπος, ὁ μέν ἅγιος οὗτος καλέω ὁ ἐκ ἐκεῖνος τεχθέντης, οὐ ὁ πατριάρχης ὑβρίζω οὐδέ ἐκεῖνος καλός ἔχιδνα τέκνον, ἀλλά οὗτος ὁ κακία ἔλεγχος, ὥσπερ καί ἠσαΐας λέγω πρός ὁ λαός ὁ ἀπό ὁ ἀβραάμ·, οὐ συγγενής αὐτός ἐπίσταμαι σοδομιτέω, ἀλλά ὁμοτρόπος, ἵνα δείκνυμι ὅτι γένος τρόπος ἐργάζεται·. καί ὁ λέγω·, λέγω·, ἀδελφός ἰωάν(ν)ης, καί ἐπιτιμέω καί διδάσκων·. ἔχω οὗτος παρατετηρημένον ἐν ὁ στήλα ὁ διάνοια σύ, ἵνα ὅταν ἀκούω ἰουδαῖος ὀνειδίζοντος σύ ἤ λέγω· πόθεν ἔχω ὁ γραφή ὁ προφήτης; ἤ· πόθεν ἔχω πατήρ ἔχω ὁ ἀβραάμ; εἶπον αὐτός· ἐπειδή ὁ ἐκκλησία σεμνύνω ὁ ἀβραάμ πατήρ ἔχω κατά πίστις. ἐάν λέγω ὁ ἐναντιούμενος· πόθεν σύ υἱός ὁ ἀβραάμ; εἶπον αὐτός· πόθεν σύ υἱός σόδομα; ἐάν εἶπον· διά ὁ ἀπιστία ὁ τότε, ἐρῶ αὐτός· εἰ ἀπιστία ἴσχυσε ὁ εὐγένεια ὑβρίζω, ὁ πίστις ὁ ἀγένεια εἰς εὐγένεια οὐ μεταφέρω; συμφωνέω οὗτος πᾶς ὁ προφήτης, τρόπος τιμάω καί γένος δεύτερος τιθέμενοι, ὡς λέγω ὁ ἰεζεκιήλ·. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἵνα μή δοκέω ὁ ἰουδαῖος ὑβριζόμενοι ὑπομένω ὡς σοδομῖται ἀκούω, καί ὁ ἰουδαῖος δοκέω ὑβρίζω ἀδελφή σόδομα ἀκούω, λύω αὐτός ὁ κακός ὑποψία ὁ προφήτης καί βούλομαι αὐτός πείθω, ὅτι μᾶλλον τιμᾶται καλέω ἀδελφή σόδομα ἤ ὑβρίζομαι, διότι μέγας ἐργαζομένη κακός, ἀδελφή αὐτός ὀνομάζω. ἐπεί οὖν βαρύς φέρω ὁ λαός ἀκούω ὁ ἀδελφή σόδομα, λύω ὁ ἀμφιβολία ὁ θεός λέγων·. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὥσπερ ὁ κλέπτης κατά ἑαυτοῦ ἐπονείδιστός εἰμί πρᾶγμα, ἀντιπαραθέμενος δέ λῃστής ἤ φοίνω δοκέω ἐλευθέριος εἰμί πρός ἐκεῖνος, οὕτω(ς) καί σύ πρός σύγκρισις σόδομα. μᾶλλον δέ σόδομα πρός σύγκρισις δικαιότερος εἰμί. πόθεν οὗτος; λέγω ὁ γραφή·, ἀντί ὁ ὁ ἔργον παρος τιθεμένη ἐλευθεριωτήρ φαίνω. εἰ τοίνυν σοδομιτέω χείρος γίγνομαι ἕ ἰσραηλῖται, τίς ἕνεκα ὁ σοδομιτής οὐ ὑπέστησαν; ἐπειδή οἶδα ὁ θεός ὁ μέλλω καρπός ἀνακύπτω ἐκ ἐκεῖνος· ἀπόστολος, εὐαγγελιστής, κῆρυξ καί αὐτός ὁ σωτήριον σῶμα ὅς λαμβάνω ὁ εὐεργέτης. φείδομαι ὁ ῥίζα ἀγνωμοσύνη, ἵνα μή ἐκκόψῃ ὁ καρπός ὁ ἀλήθεια, ἄδικος εἰμί ἡγέομαι, ὡς δίκαιος, συντεμέω ὁ φορός ὁ ἀγαθός διά ὁ ῥίζα ὁ φαύλω. διά οὗτος ἠσαΐας λέγω·, ἵνα ἑρμηνεύσω ὁ αἰτία διά ὅς ὁ σοδομιτέω ποιέω, οὐ ὁ σοδομιτέω πάσχω, λέγει·. καί·. εἰ μή προσεδοκᾶτο ὁ καρπός ὁ ἀπόστολος, εἰ μή ἀνέμενε ὁ θεός ὁ καρπός ὁ εὐαγγελιστός, εἰ μή ὁ ἅγιος ἐκεῖνος σπέρμα ὁ προσέρχομαι ἐκ ὁ ἅγιος παρθένου,. ὅτι δέ οὕτω(ς) νενοέω ὁ ἅγιος καί οὐ ἡμεῖς ὁ ἔννοια βιαζόμεθα, ἀκούω παύλου·. τίς λέγω ἡσαΐας;. τίς λέγω ὁ ἀπόστολος;, οὐ ἐκ ἔργον. εἶτα ἐπάγει·. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. διά τίς ὄφις καλέω ὁ ὑπηρέτης ὁ κακός; διά ὁ ἀρχαῖος ὄφις ὁ ἐν παράδεισος. ὥσπερ γάρ ὁ ἐν παράδεισος ὄφις ὄργανος γίγνομαι ὁ ὁ διάβολος ἀπάτη, οὕτω(ς) νῦν πολύς ὑπηρέτης εἰμί ὁ διάβολος. οὐκέτι γάρ χρῄζω ὁ διάβολος διά ὄφις λαλέω, ἔχω πολύς ὑπηρέτης. τότε ἐπειδή πρός ὁ ἀδάμ καί ὁ εὕα ἐπολέμω, οὐ εἰμί δέ διά ἕτερος πρόσωπον ἵἀπατημι ὁ μόνος, δανείσαμαι πρόσωπον ἀλλόφυλος, καί οὕτω(ς) διά ἐκεῖνος πολύς ἠπάτησεν. νῦν οὐ χρῄζω ὄφις. πολύς γάρ ἔχω ὄφις. πᾶς ὑπηρέτης διάβολος, πᾶς τεχνίτης κακία, κἀν ἄνθρωπος λογικός πρόσωπον φέρω, οὐδείς ὄφις διαφέρω. εἰμί γάρ ὄργανον οὗτος ὁ διάβολος ὡς ἐκεῖνος. διά οὗτος ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ λαλέω διά ὁ ὄφις τότε, αὐτός λαλέω καί ἐν ὁ ἰουδαῖος, κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός μηχανωμένων ὁ θεομαχία, λέγω αὐτοῖς·. ἐπεί οὖν διέστρεφος ὁ εὐαγγελικός καί σωτήριον κήρυγμα, ὑβρίζω ὁ μακάριος καί ἐλέγχω ὁ τρόπος ὁ εὐεργεσία ἀπολαυόντων καί ἀγνωμοσύνη ὁ χάρις ὑβρίζω, καί λέγω αὐτοῖς·. ἀδελφός παῦλος παρακαλέω ἐλέγχω· φημί.. ἐπιμένω ὁ ἅγιος ἰωάν(ν)ης σεμνύνω ὁ ἀβραάμ. καί δείκνυμι ὁ θεός λέγω ἐγείρω αὐτός τέκνον, ἵνα λύω ὁ ὑποψία ὁ ἑβραίων, ἐπειδή προλαβέω εἰμί πεν ὁ, ἵνα μή νομίζω ὁ πατριάρχης ὑβρίζω, ἀλλά ὁ τρόπος, λέγει·. ὁ μέν οὖν θεός οὐ ἀδύνατος καί λίθος εἰς ἄνθρωπος μεταποιέω. ἀλλά ἐπειδή παρεστήκεισαν ὁ ἅγιος βάπτισμα καί ἐθνικός, θεωρός ὁ θαύματος καί ὁ βάπτισμα, ὡς φημί ὁ εὐαγγελιστής·. εἰμί οὖν συνηγμένος καί ὁ ἰουδαϊκός λαός καί ὁ ἐθνικός. διά οὗτος λέγει·. τούτειμι ἐκ ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὁ τέως ἀναισθήτων, ὁ ἐθνικής, ὁ μηδέποτε ὀργισθέντων, ὁ σκληρός, ὁ δυσεργάστων δύναμαι ἐγείρω τέκνον. προσέχω ἀκριβῶς. διά τίς λίθος καλέω; ἐπεί λίθος προσκυνέω, ἐξομοιοῦντες ὁ πρόσκυνουμαι ὁ προσκυνόω. διά οὗτος λέγω ὁ δαυίδ·. ὁ οὖν ὁ ἀναισθησία δουλεύω, ὡς λίθος ἀναισθήτους ὑβρίζω ὁ ἰωάννης·. ὅς λόγος μεστής καί φόβος καί ἀγάπη καί παράκλησις. φημί, οὐ ἐνεργέω, ἀλλά ἀπειλέω. ὡσεί τις φιλόστοργος πατήρ ἤ διδάσκαλος ὁ ῥᾴθυμος ὁ παιδικός ἡλικία ἑλκύω, μήτε τύπτω διά φειδώ καί πλησίον παρατίθω ὁ ῥάβδος καί ἀπειλέω, ὡς εἰ μή προσέχῃ ὁ μαθήμασιν, πρός ὁ ῥάβδος ἔχω οὗτος καί κατέχω αὐτός καί ἀργοῦσαν καί ἀπειλοῦσαν, οὕτω(ς) εἰσάγω ὁ τιμωρία ὁ μέλλω δίκη ἀξίνης ἠκονημένη μέν, οὐ ἁπτομένη δέ.. οὐ λέγω μή ποιέω, ἐπεί ξεκόπτω ὁ μετάνοια, ἀλλά·. καλός προστίθημι ὁ. εἰμί γάρ εἶδον καρπός ἄλλος καλός ἀλλά οὐ γνησίος.. ὥσπερ ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης εἰσήγαγε ὁ ἀξίνη, εὐτρεπισμένη μέν, οὐ ἁπτομένη δέ, οὕτω(ς) καί ὁ δαυὶδ ὁ ἁμαρτάνω λέγει·. οὐ λέγω· ὁ ῥομφαία αὐτός ἐστίλβωσεν, κατά ὁ οἰκέτων ἀμύνω, πλήκω, φονεύσει. νῦν στιλβοῦται ὁ ῥομφαία, ὅταν εἶδον προφήτης λέγω ὅτι, καί ἑρμηνεύοις ὁ μέλλω τιμωρία ὡς ξίφος ἐν ἀκόνῃ ὁ λόγος, ἵνα σύ παρασκευάζω, καί διά οὗτος ὑποδείκνυσιν ὁ φόβος ἵνα ἀνοίγνυμι ἡμεῖς ὁ ὀδόν ὁ σωτηρία.. ἤτοίμασε ὁ τόξον, καί οὐ βάλλω, ἀλλά δείκνυμι σχῆμα πολέμιος καί στοργή πατρικός. ἔνειμι μέν οὖν πολύς ἐπιθεωρέω ὁ ἐρῶ, ἀλλά ἕλκω ἡμή ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις κατά ὁ ἅγιος ἡμέρα γίγνομαι ὁ ἅγιος πεντηκοστή, μή παρέρχομαι ὁ περί αὐτός λόγος ἀνεξέταστος. ὥσπερ γάρ οὐδείς προέκρινεν ἡμεῖς ὁ ἀνάληψις ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἑαυτοῦ δείξασα λαμπηδών, οὕτω(ς) καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐπιφοίτησις οὐ προκρίνω ὁ ὁ ἑορτή ἐπιτελοῦσις, καί μετά ὁ ἑορτή ἑορτάσαι, καί συγχορεύω ὁ θεῖον λόγος καί πάντοτε ἀπολαύω ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία. φημί. πᾶς τίς; ὁ ἀπόστολος καί ὁ σύν αὐτός μαθητής. διά τίς δέ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις γίγνομαι; διά ὅδε ὁ αἰτία. οὐ ὅτι θεός αἰτία δουλεύω, ἀλλά ὅτι οὐδείς ἀλόγιστος παρά ὁ θεός. ἐπιφαίνεται μέν γάρ θεός ὅτε βούλομαι, βούλομαι δέ ὅτε ὁ εὐκαιρία ἐργάζομαι. ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή κατά ὁ παλαιός διαθήκη δίδωμι νόμος. χρή οὖν κατά ὅς ἡμέρα δίδωμι ὁ νόμος διά πλακός, κατά αὐτός δίδωμι ὁ νομοθεσία ὁ ἅγιος πνεῦμα, οὐ ἐν πλαξίν, ἀλλά ἐν καρδία γραφομένη. διά οὗτος ὁ παλαιός νομοθεσία ἀντιπαραθέω ὁ ναῦς λέγει·. ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή ὁ λαός δέχομαι νόμος ἐν ὁ ἔρημος ὁ σινᾷ. καί προσέχω ὁ ἀκριβείᾳ ὁ ψῆφος. ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ πρῶτος μείς ὁ κατά σελήνη ἀριθμουμένου, ἐξέρχομαι ὁ υἱός ὁ ἰσραήλ ἐκ αἴγυπτος, ὅτε ὁ ἄζυμος ἐπετέλεσαν καί ὁ ὁ πάσχα μυστήριον. ἀπό ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτα ψήφισον ὁ ὁ μείς ἀναπλήρωμα, τούτειμι ἡμέρα δεκαεπτά, καί ὁ δεύτερος μείς ἡμέρα τριάκοντα, ἵνα ὁ τρίτος ὁ μείς ὁ τρίτος ὁ πεντηκοστός ὁ ἑορτή ἀπό ὁ ἄζυμος ὁ πάσχα. ἀπό οὖν ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτα ἕως ὁ τρίτος ὁ τρίτος μείς γίγνομαι ἡμέρα πεντήκοντα. διά οὗτος λέγει·.α ὁ νεομηνία αὐτός ἐλάλλω, ὅτι φημί. προσέχω, παρακαλέω. εἰ τοίνυν ἡμέρα πεντηκοστής δίδωμι ὁ νόμος, θεός φανέντος καί νο μοθετήσαντος καί μωυσέως ὁ πλάξ δέχομαι, δεῖ οὖν κατά ἑός ἡμέρα δίδωμι ὁ παλαιός νόμος, κατά αὐτός δίδωμι καί ὁ ὁ πνεῦμα χάρις, ἵνα καί ὁ αὐθεντία ὁ πνεῦμα δειχθῇ, καί θεός ἐπιφάνεια ἑρμηνευθῇ, καί δειχθῇ ἀδιαίρετος ὁ φύσις ὁ θεότης ἐν παλαιός καί νέᾳ καί διάφορος χρόνος εἷς ἐργαζομένη ὁ συμφωνία ὁ θεῖον λόγος. ὥσπερ γάρ ὁ σωτήρ μέλλω ἐπιτελέω ὁ ἅγιος πάθος οὐ ἀνέχω ἄλλος καιρός ἑαυτοῦ ἐκδοῦναι ὁ πάθος, ἀλλά κατά ὅς καιρός θύω ὁ πρόβατον, ἵνα αὐτός ὁ τύπῳ συνάψῃ ὁ ἀλήθεια· οὕτω(ς) καί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις οὐ ἀνέχω ἄλλος καιρός δίδωμι, ἤ κατά ὅς καιρός δίδωμι ὁ νόμος, ἵνα δειχθῇ ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί τότε ἐνομοθέτησε καί νῦν. νομοθετέω γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς βασιλεύω ὁ ἅπας. νομοθετέω καί ὁ βασιλικός φύσις ἔχω ὁ αὐθεντία ὁ θεότης. ὅτι δέ νομοθετέω, ἀκούω μωϋσῆς παραγγέλλω· μιμνῄσκω νόμος κυρί ου ὁ θεός σύ. χριστός νομοθετέω, ἐπειδή βασιλικός φύσις, ἀδιαίρετος θεότης. λέγω παῦλος· νομοθετέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, καί μαρτυρέω παῦλος·. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἐπειδή δέ ἐδίδοτο ὁ νόμος, δοξάζω ὁ πρόσωπον μωϋσῆς. κατέρχομαι γάρ ἐκ ὁ ὄρος ἥλιος δίκη, ἐκλάμπων ἀκτῖνω ἐκ ὁ πρόσωπον. καί ἵνα μή τις εἰς ὁ ἀρχαία ἱστορία ἀπίδης καί θεάομαι ὁ μωϋσῆς πρόσωπον δοξάζω, νομίζω ἀνωτέρα εἰμί ὁ νομοθεσία ἐκεῖνος παρά ὁ νόμος ὁ δίδωμι ἐκ ὁ ἅγιος πνεῦμα, ὁ παῦλος μή συγχωρός μηδέ ἰσότης εἰμί, ἀλλά πολύς ὑπεροχή δείκνυμι ὁ εὐαγγέλιον, λέγει·. οὐ γράμμα, ἀλλά πνεῦμα.. ὁ νόμος ὁ διά γράμμα δοθεὶς ἀποκτείνω. ὁ φονεύω φονέυομαι, φημί ὁ νόμος, ὁ μοιχεύω τιμωρείσθω. εἰσέρχομαι δέ ὁ χάρις, οὐ ἀναίρω ὁ ἁμαρτάνω, ἀλλά διά μετάνοια ζωοποιέω. διά οὗτος καλέω ὁ γραφή ὁ διάταξις ὁ νόμος, ὁ νόμος ὁ πνεῦμα. προσέχω, παρακαλέω. εἶτα ἐπειδή ἀντιπαρετίθω ὁ μωϋσῆς ὄψις δίγδοξασμαι, λέγω παῦλος·. οὐ ὁ νόμος καλέω θάνατος, ἀλλά ὁ παρά αὐτός ὁριζομένη τιμωρία.. εἶτα εἰσάγω ὁ νόμος παυόμενον, ὁ δέ εὐαγγελικός νόμος ὁ πνεῦμα εἰς ὁ αἰών μένω. ἐπεί οὖν ὁ νόμος ἤργω καί τέλος ἐ λάμβανεν, ὁ δέ εὐαγγελικὴ χάρις εἰς πᾶς ὁ αἰών ἥπλωτο, λέγω παῦλος·. προσέχω τοίνυν·. τούτεστις· ὁ ἁμαρτάνω τιμωρεῖται.. ἀνοίγνυμι γάρ ὀδόν μετάνοια καί ζωοποιέω ὁ ἁμαρτήσαις ἄνθρωπος. ἐπειδή πᾶς ἁμαρτία νεκρόω ὁ ἁμαρτωλός, ὁ δέ μετάνοια ὁ ἀνανέωσις αὐτός χαρίζω εἰς ζωή αὐτός τάξις ἄγω, λέγω·, ὡς λέγω παῦλος·. ἐπεί οὖν κατά ὅς ἡμέρα δίδωμι ὁ νόμος, δεῖ λάμπτω ὁ ὁ πνεῦμα δύναμις, ἀκούω τίς φημί ὁ ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος συγγραφεύς·. ἀλλά παρακαλέω, προσέχω μετά ἀκρίβεια, ἵνα μανθάνω ὅπως ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος διδάσκω εἰς αὐτός βλέπω καί παρά αὐτός δέχομαι ὁ ἀκτίς ὁ ἅγιος φῶς. δίδωμι μέν ὁ νόμος ἐν ὁ παλαιός κατά ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή. μετά δέ ὁ εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία οὗτος εἰμί ὁ ἑορτή σύμβολος· ἐπειδή οὐ οἷος τε εἰμί κατά ἐνιαυτός δίδωμι νόμος, ὁ μέν πρόβατον κατά ἐνιαυτός θύω, νόμος δέ κατά ἐνιαυτός οὐ ἐδίδοτο. ἄτρεπτα γάρ εἰμί ὁ ὁ νόμος. οὗτος οὖν εἰμί ὁ ἑορτός ὁ σύμβολος. ἀπαρχή ὁ νέος καρπός καί δραγμάτων νέος σταχύω προσφέρω ὁ θεός· εἰμί δέ κἀκεῖνο σύμβολος οὗτος ὁ ἑορτή. πρῶτος μέν, κατά ὅς ὁ νόμος δίδωμι τότε, καί νῦν νόμος δεύτερος. καί ὅτι ὥσπερ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή ὁ νέος καρπός δράγμα συνήγω καί ὑπό εἷς ὄψις συνέρχομαι ὁ διῃρημένα, μέλλω δέ κατά ὁ ἡμέρα οὗτος, ἐκ διάφορος ἔθνος,, εἰς εἷς δράγμα εὐσέβεια συνέρχω καί διά ὁ ἀποστολικός λόγος ὁ θεός προσάγω. προετύπωσε ὁ δράγμα ὁ σταχύω, ἵνα προερμηνεύω ὁ δράγμα ὁ ψυχή, ὁ ἐκ διάφορος μέν χωρός λάμβανομαι εἰς εἷς δέ ἀπαρχή σταχύω ὁ θεός προαγομένω. καί τότε ἀπαρχή καί νῦν ἀπαρχός. ὥσπερ γάρ σύ ὁ γεωργός ἠγάπητης μέν πᾶς ὁ ἐν ἁλών συναγομένα, προτετίμηται δέ ὁ πρῶτος στάχυς φαίνω, καί χαίρω μέν ἐπί ὁ ληνός πεπληρωμένῃ βοτρύω, οὐ οὕτω(ς) δέ εὐφραίνω ὁ πλῆθος ἐκεῖνος ὁ βοτρύος ὡς εἷς ῥὼξ πρῶτος φαίνω, ὄψις δέ δείκνυμι μέλλω ἐπαγγελία. οὕτω(ς) ἠγάπηται μέν ὁ θεός πᾶς ψυχή πρός εὐσέβεια τρέχω. ὑπερηγάπημαι δέ ὁ ὁ ἄλλος φθάνω ψυχή. οἷος· ἐν ὁ γῆ κώμη καί πόλις γίγνομαι. χριστιανός πᾶς ἠγάπηνται παρά ὁ θεός. ὑπερηγάπημαι δέ ὁ πρῶτος φαίημν χριστιανός, ὁ πρῶτος στάχυς βλαστάω, ὁ πρῶτος βότρυς. ὥσπερ ἐπί ὁ ἀβραάμ καί ὁ πατήρ, ἐπειδή προοίμια εἰμί ὁ ἀγαθός, μηδέπω σωθείσης ὁ οἰκουμένη, λέγω ὁ θεός περί αὐτοῦ·. οὕτω(ς) ἀλλαχοῦ παῦλος ὁ ἀπαρχή ἑρμηνεύω ὁ ἀντιδιαστελλομένη ὁ τύπῳ λέγει·. οὗτος πᾶς ἔχω ὁ τύπος τότε. δείκνυμι δέ νῦν ὁ ἀλήθεια. ἀλλά ἐπί αὐτός ὁ θεωρία ὁ κατά λέξις ἔλθωμεν.. εἰμί ποῦ; ἐν οἶκος. οὐ ἐν ἀγορά δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ἀλλά ἐν οἶκος. ἐπάγω γάρ·. ὁ δέ οἶκος ὁποῖος; οὐ εἰμί ἐπίπες, ἀλλά ὑπερῷος. καί πόθεν οὗτος; οὐ γάρ γράφω ὅτε, φημί, προέπεμψανν ὁ σωτήρ ὁ ἀνάληψις ὁ μαθητής καί· φημί πέτρος καί πᾶς ὁ ὁ ἀπόστολος χορός; οὗτος ὁ ὑπερῷον ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἐν εὐαγγέλιον ἐμφέρω, ἐν ὅς ὁ πάσχα ποιέω ὁ χριστός. λέγω γάρ ὁ μαθητής ὁ σωτήρ· λέγω ὁ χριστός·. ὁράω πῶς φυλάττω ὁ κανών ὁ θεότης καί ὁ ἀνθρωπότητος;. εἰ προλέγω, τίς ἐρωτάω; ἀλλά ἵνα ὁ ἐρώτησις δείκνυμι σύμφωνον ὁ προρρήσις ὁ ἀπόκρισις, καί ἐρωτάω κελεύω καί προλέγω ὁ τόπος, ἵνα καί ὁ ἄνθρωπος δείκνυμι ὁ ὄψις καί ὁ θεός ὁ πρόγνωσις.. ὁράω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐπιδημία, πῶς ἔνδοξος καί βασιλικῶς καί μετά θεϊκός αὐθεντία ἐπιφαίνεται. εἴρω πολλάκις ὅτι ὁ θεία φύσις οὐ φαίνω ὡς εἰμί, ἀλλά καθώς ἐπιμετρέω ἤ ὁ ὁράω ἤ ὁ ἀκοή ὁ θνητός φύσις.. καλός ὁ, ἐπεί καί τότε πρῶτος φωνή ἐκ ὁ θεός ἐν ὁ ὄρος ἐκ ὁ οὐρανός γίγνομαι, καί τότε ἔρχομαι εἰς ὁ ὄρος ὁ σινᾶ, ὡς μαρτυρέω μωϋσῆς λέγων·. οὕτω(ς) καί νῦν πρῶτος ῥήγνυμι φωνή καί τότε ὁ πῦρ φαίνω. διά τίς; ἵνα καί ὁ ἀρχαῖος ὄψις ὁ αὐτός θεός καί τότε καί νῦν ἐπιφοιτήσαις δείκνυμι.. οὐ εἰμί αὐτός ὁ πνοὴ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ἀλλά δορυφόρος εἰμί φόβος, προκαταρτίζω ὁ ψυχή ὁ ἀπόστολος, ὥστε μή ἐκλελυμένους αὐτός εἰμί δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἐπιφοίτησις, ἀλλά ὁ φόβος τονωθέντας καί παρασκευασθέντας πρός ὁ ξένος καί παράδοξος, οὕτω(ς) ἄξιος γίγνομαι ὁ ἐπιφοιτήσις. καί ὥσπερ ὁ διαλελυμένος καί ῥᾴθυμος ὁ οἰκέτης ἀπαγγέλλω τις ὁ ὁ δεσπότης παρουσία σφίγγω, ὥστε ἕκαστος ὁ σχῆμα ὁ ῥᾳθυμία ἀποθέμενον συντένω καί ὄψις καί σχῆμα πρός ὁ ὁ δεσπότης ἐπιδημία, οὕτω(ς) προλαμβάνω ὁ πνοὴ ὁ βιαῖα καί συνετάραξεν ὁ οἶκος καί πληρόω ἤχου, ἵνα πρός ὁ φόβος ἀνανεωθέντες ἄξιος γίγνομαι ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοιτήσις ἁγνιστίθημι ὁ φόβος ὁ διάνοια... καί αὐτός ὁ γίγνομαι εἰκών εἰμί ὁ μέλλω., διά ὁ ξένος ὁ διδασκαλία·, διά ὁ ὑπερκόσμιος ὁ πάραγινομαι,, διά ὁ ὑπερεξηχεῖμι ὁ εὐαγγελικός σάλπιγξ. γάρ. ὁ ἦχος οὗτος ἄρχω μέν ἀπό ὁ χριστός, ἤνθησε δέ ἐν ὁ ἀπόστολος. καί ποῦ ἤχησεν; ἐν ὁ σωτήρ, ὅτε ὁ θαύματα εἰργάζετο ὁ σωτήρ. λέγω ὁ εὐαγγέλιον·.ς καί ὁ παῦλος ὁ πιστεύσα σιν λέγω·.. διά τίς; ἦψατο ὁ γωνία ὁ οἶκος σεισμός· ὄψις εἰργάω. διά οὗτος, ἵνα σύσχη ὁ εἰκών ὁ σινᾶ ὄρος. ὅτε γάρ φαίνω ὁ θεός ἐν ὁ ὄρος, γίγνομαι σκότος καί γνόφος καί θύελλος. ὥσπερ οὖν τότε ὁ νόμος ἐδορυφόρω ὁ φόβητρον οὗτος, οὕτω(ς) δεῖ ὁ νόμος ὁ ἅγιος πνεῦμα δορυφορηθάζω ὁ φόβος, ἵνα ἄξιος ἑαυτοῦ παραστήσω ὁ νομοθετούμενοι ὁ νομοθέτης.. οὐ εἶπον πῦρ, ἀλλ ̓.ς οὐ γάρ εἰμί πῦρ ὁ φαίνω, ἀλλά πῦρ νομίζω ὅς φαίνω. διά τίς δέ πῦρ; ὁ πῦρ πρόδρομος, εἰς φόβος ἐγεῖρος ὁ ἀποστό λος. ὁ πῦρ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφάνεια. καί ἵνα μή εἰς ὕβρις ἐκλάβῃς ὁ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός φύσις πῦρ ὁράω φαίνω, ἑρμηνεύω ὁ ναῦς, ὁ διά μωϋσῆς γίγνομαι. λέγω μωϋσῆς·. ὁράω καί ὁ λέξις συμφωνοῦσαν ἐκείνην·. οὐ εἶπον πῦρ, ἀλλ ̓· καί ὧδε·.. οὐ εἶπον· μεριζόμεναι, ἀλλά. προσέχω, παρακαλέω, ὁ τρόπος πῶς γίγνομαι. οὐ φανάω εὐθέως γλῶσσα, ἀλλά πῦρ πολύς, εἶτα ὥσπερ κατετέμνομαι ὁ πῦρ καί διεμερίζω εἰς γλῶσσα. τίς μερίζοντος; τίς μεριζομένω; οὐ ὁ φύσις ὁ πνεῦμα μερίζω, ἀλλά εἰμί ὁ μέν μερίζον ὁ πνεῦμα, ὁ δέ μεριζομόνω ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα. ὁ γάρ πνεῦμα οὐ διαιρέω, ἀλλά διαιρέω. ἀκούω παῦλος· φημί, διαιρέω, οὐ διαιρέω. καί πάλιν ὁ ἀπόστολος λέγει·. τίς;.. διά τίς; διά τίς; ἐπειδή κήρυγμα χρεία, ἵνα ὁ σχῆμα ἑρμηνεύω ὁ ἐνέργεια. ὅτι ὑπέρ ἄλλος τίς οὐ δίδωμι ὁ πνεῦμα ἐν εἶδος γλῶσσα, ἀλλά ὑπέρ ὁ ὁ κήρυγμα ἀνθέω ὁ ἀποστολή καί ὅς λείπω ὁ φύσις ὁ ἀλιή διά ὁ ἀπαιδευσία οὗτος δίδωμι διά ὁ γλῶσσα· ἵνα ὁ παρά αὐτός λαλούμενα διάφορος γλῶσσα ὑπερβολή δωρεά ἔχω, φωτίζω ὁ ἀκούω. διδάσκω πῦρ ἔχω δύναμις εἰς ὁ ἀναλίσκω πᾶς ὁ ὑλομανοῦσαν ἐν ὁ κόσμω ἁμαρτία. καί ὥσπερ ὁ πῦρ ἔχω ὁ φωτιστικός καί ὁ καυστικός δύναμις, οὕτω(ς) ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος καί ἐφώτιζε ὁ πιστεύω καί ἀνήλισκε ὁ ἀντιλέγω. τοιοῦτος ἔχω γλῶσσα πῦρ ὁ παῦλος· ᾗ κατά ὁ αὐτός καί ὁ ἀνθύπατος φωτίζω καί ὁ ἐλύμαν ὁ μάγος τυφλόω, ὁ αὐτός δύναμις κἀκεῖνον φωτίζω καί οὗτος τυφλώω. εἶτα·.ς εἰμί εἶδον ὑπέρ κεφαλή πᾶς ὁ ἅγιος πῦρ οὐ καῖος, ἀλλά ἁγιάζω καί καταλάμπος. διά τίς οὖν ὁ γλῶσσα οὐ ἐπί ὁ στόμα δέχομαι, ἀλλά ἐπί ὁ κεφαλή; εἰκότως οὐ εἰς ὁ γλῶσσα, τούτειμι εἰς ὁ ὁ φύσις ὄργανον, δίδωμι ὁ πνεῦμα. ἵνα μή νομισθῶσις ἐκ ὁ ἴδιος λαγό νος καί ἐκ ὁ ἴδιος στόμα προφέρω, ὅς μή ἔχω. ἀλλά ὥσπερ εἰς ὁ οὐρανός ὁ ὕδωρ λαμβανόμενα ὁ κορυφή ὁ ὄρος καταλαμβάνουσιν καί ἀπό ὁ ὑψωμάτων εἰς ὁ φάραγξ καταφέρονται, οὕτω(ς) ὁ κορυφή ὡς ὄρος καταλαμβάνω ὁ ὁ πνεῦμα χάρις, ἐπεχορήγησεν λοιπός ἀπό ὁ κορυφή ὁ ἐγκεφάλῳ, εἶτα ὁ στόμα καί ὁ καρδία, καί ὅλος διά ὅλος ὁ ἄνθρωπος πληρόω ἀπό ὁ κεφαλή. διά τίς δέ πάλιν ἐπί ὁ κεφαλή; ἐπειδή ὁ ἀπόστολος ἐχειροτονοῦντο ὁ οἰκουμένη διδάσκαλος. χειροτίνοος δέ ἄλλως οὐ γίγνομαι, εἰ μή ἐν ὁ κεφαλή. ὑπό γάρ ὁ σωτήρ προεχειρίσθησαν ἀπόστολος. ἄλλ ’ οὐ ὁ οἰκουμένη. ὁ ἰουδαῖος μόνος πιστεύω. ὅθεν παραγγέλλω αὐτός ὁ σωτήρ·. ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπιδημῆσαν χειροτοίνω αὐτός ἀπόστολος ὁ οἰκουμένη, διδάσκαλος πᾶς ὁ ἔθνος. καί εἰ μή δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ χάρις, οὐ ἄν ἐνεχειρίσθησαν ὁ ἀποστολή ὁ κόσμος. μαρτυρέω οὗτος ὁ ῥῆμα αὐτός ὁ δεσπότης·. ὁ μέν γάρ ἀπαρχή παρά ὁ σωτήρ λαμβάνω, ὁ δέ τέλος παρά ὁ πνεῦμα. οὐ ὡς ὁ πνεῦμα ἀνώτερος ὁ υἱός. ἀλλά ὥσπερ ὁ πατήρ ὁ μέγας ὁ υἱός δεδωκώς, ἑαυτοῦ οὐ ἐλαττοῖ, οὕτω(ς) καί ὁ υἱός ὁ πνεῦμα παραχωρός ὁ μέγας, ὁ ἑαυτοῦ δόξα οὐ ἐλαττοῖ. λαλέω ὁ θεός ὁ νόμος. παρεχώρησεν ὁ υἱός ὁ εὐαγγέλιον. ἆρα κρείσσων ὁ υἱός ὁ πατήρ; ὁ φύσις ὁ αὐτός παραχωρέω., ὁ υἱός τιμάω ὁ πα τέρα. τίς μερίζω φύσις ἄσχιστος, φύσις εἰρηνεύουσαν; ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοιτήσαντος, προεχειρίσθησαν ἀπόστολος ὁ οἰκουμένη. καί οὗτος ἀρχή ἔχω ὁ κήρυγμα καί μηδέπω ὁ ἀπόστολος βούλομαι προέρχομαι εἰς ὁ κήρυγμα ὁ ἔθνος, ἀλλά φιλοχωρούντων καί ὁ πατρῷος ἔθος ἐμμενόντων, οἰκονομέω ὁ θεός διά ἀλλογενός κηρύσσω ὁ λόγος ἐν ἀντιόχεια ὁ συρία., ἐξέρχομαι ἀπό ὁ ὑπερῴου. καί λαλέω ὁ λόγος καί προέλαβος ὁ ἀπόστολος. αἰδεσθῆναι ἡμεῖς ὁ ἐπίταγμα καί ἄλλος προλαμβάνω. ἤλεγξεν ἐγώ ὁ οἶκτος ὁ ὁ θεός δύναμις. διά οὗτος μανθάνω ὁ ἀπόστολος καί ὁ πρέσβυς καί παῦλος εἰς ὁ ἔθνος ὁ πιστεύσαντα.. μέλλω κηρύξω ὑποστρέφω πάλιν εἰς ἱεροσόλυμα. ὥσπερ πῶλος μηδέπω δεδιδαγμέν ὀδός μῆκος συνεχής ἐπί ὁ φάτνη στρέφω, οὕτω(ς) κἀκεῖνοι ὁ ἀρχαῖος ἔθος ἐγχρονίζοντες φεύγω ὁ ἐπί ὁ ἔθνος ὀδοιπορία. ὡς δέ εἶδον ὁ πνεῦμα ὅτι ἐκ προαίρεσις οὐ τολμῶμι, ἀλλά ὄκνος κατέχω καί συνήθεια δουλεύω, ὡς μέλλω ὑποστρέφω εἰς ἱεροσόλυμα ὁ περί ὁ παῦλον,. οὐ εἶπον· ὁ κελεύω προσκαλέσω, ἀλλ ̓.ς καί ὁ ἑρμηνευτής ἐπάγει·. οὗτος ἐγώ λέγω διά ὁ ὁ γλῶσσα ἐπί ὁ κεφαλή φαίνω, ἵνα δειχθῇ ὁ ὁ χειροτονία σχῆμα. πῶς ὑπέρ κεφαλή τίθημι ὁ χειροτονία; διά ὁ ὁ ἀ ναγκαίον καί ἐκκλησιαστικέω πρᾶγμα ἀκολουθία. ὁράω γάρ ὅτι ἐντεῦθεν καί ἕως νῦν κρατέω ὁ πρᾶγμα. ἐπειδή γάρ ἀόρατος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία, ὁ νόμος εὑρίσκω ὁ εὐαγγέλιον. ἐπιτίθεμαι ὁ κεφαλή ὁ μέλλω χειροτονῆσθαι ἀρχιερεύς ὁ εὐαγγέλιον. καί ὅταν ἐπιτίσκω, οὐδείς ἄλλος εἰμί ὁράω ὁ γλῶσσα πῦρ ἐπικειμένη ὁ κεφαλή· γλῶσσα, διά ὁ κήρυγμα· πῦρ, διά ὁ λέγοντα·. οὐ εἶπον· ἱδρύσω, οὐ εἶπον κατά-ἀντάω, ἀλλ ̓, ἵνα δείκνυμι ὅτι πᾶς ἀνήρ δουλεύω θεός καί δέχομαι λειτουργία θρόνος εἰμί θεός. οὐ εἶπον· ἐπεπόλευσεν ἕκαστος, ἀλλ ̓.ς καί εἰμί ὁ πέτρος κεφαλή θρόνος ὁ ἅγιος πνεῦμα μετά καί ἀνδρέας καί ἕκαστος αὐτός ὁμοίως. προσέχω, παρακαλέω. ὥσπερ εἰμί θρόνος θεός καί θρόνος σοφία, οὕτω(ς) εἰμί καί θρόνος ἀνομία. ὅθεν καί ὁ δαυίδ· φημί. εἰμί εἶδον ἐπικαθήμενον αὐτός πῦρ καί ἐννοέω φύσις, ὁράω μέν ἕτερος δεικνύω, ὁ δέ ἐνεργείᾳ ἄλλος παριστῶσαν.. δείσσω πρῶτος ὅτι καθίζω μέν ἐπί ὁ κεφαλή, ἀπό δέ ὁ κεφαλή πληρόω ὅλος ὁ ἄνθρωπος. φημί. προσέχω ὁ. αὐτός διαιρέω, αὐτός δίδωμι λαλέω καί ὁ κηρύττω καί ὁ μαρτυρέω. οὔτε μαρτυρέω εἰμί ἀνήρ, ὅς μή ὑπό πνεῦμα εἰμί ἐνεργούμενος, οὔτε κήρυξ εἰμί θε οῦ μή ὑπό πνεῦμα χορηγόω. ἐθέλω εἶδον ὅτι οὔτε κήρυξ εἰμί θεός ὁ μή παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνδυναμούμενος, οὔτε μήν μαρτυρέω, μή παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα νευρούμενος; λέγω ὁ σωτήρ παρασκευάζω πᾶς πρός ἀρετή μαρτυρίου·. καί ἀλλαχοῦ·. πῶς ἀλλαχοῦ ὁ σωτήρ πάλιν λέγει;. ὅτι δίδωμι καί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα. ἐνταῦθα λέγω κύριος·. ἀλλαχοῦ λέγει·. ποῦ ὁ ἀληθής; ἀδιαίρετος ὁ φύσις καί ὁ δόσις. δίδωμι ὁ πνεῦμα, δίδωμι ὁ υἱός. ὁ πατήρ ἆρα οὐ δίδωμι στόμα; ἀκούω λέγω ὁ θεός πρός Μωϋσῆς, ὅτε μωϋσῆς προεφασίζομαι ὁ ὁ ὀργάνων ἀσθένεια λέγων·. τίς οὖν; καί εἶπον κύριος πρός μωϋσήν· ὁ σωτήρ λέγει·. εἰ τοίνυν ὁ πατήρ λέγω δίδωμι στόμα, ὁ υἱός λέγω·, ὁ γραφή λέγω·, ἆρα οὐ εἰμί οὗτος καί τυφλός δῆλος, ὅτι ὅσπερ εἰμί πνεῦμα ἔργον, οὗτος καί ὁ υἱός καί ὁ πατήρ; ὅσπερ εἰμί ὁ πατήρ, οὗτος ὅλος ὁ τριάς.. οὐ εἶπον φθέγγομαι, ἀλλ ̓.ς οὐ γάρ ἐκ ἑαυ ὁ φθέγγω, ἀλλά ἀπό ὁ ἅγιος πνεῦμα. λοιπός ὁ ὁ θεός χάρις οἰκονομέω ἀπ ά ἀρχή ὁ ἀπόστολος ἔμπρακτος εἰμί ὁ λόγος. τις γάρ χρεία εἰμί κῆρυξ, ὁ ἀκούω οὐ εἰμί; τις χρεία εἰμί σπόρος, ὁ γῆ μή ἀνανεωθείσης; ἐπεί οὖν χρή ὁ ἀπαρχή ὁ ἔθνος ἐκ αὐτός ὁ προοιμίων τάξις λαμβάνω, λέγω ὁ συγγραφεύς·. διά γάρ ὁ ὁ ἔθνος δωρεά ὁ γλῶσσα. δεῖ οὖν ὁ ἀπαρχή ὁ ἔθνος ἐκεῖθεν λαμβάνω ὁ σημεῖον., ἵνα ἐκ ὁ γίγνομαι μίγνυσυνα ὁ πλῆθος. οἶδα δέ ὁ ἄνθρωπος ὁ φιλοπράγμος, ἔτι οὐ ἀνέχω ἄνθρωπος μή ἐρωτάω· σεισμός εἰμί; ἄνεμος εἰμί; θεός ᾠκονόμησε οὗτος; εἰμί τας λέγω· οὐ, ἀλλά ὁ μαθητής ὁ σταυρωθέντος πνεῦμα ἅγιος λαμβάνω. ἄρχω πᾶς οὐ ὡς φίλος τέως, ἀλλά ὡς θεωρός ὁ ξένος θεάματος ἵστημι.. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ σύγχυσις εἰργάσημι ὁ φόβος καί ὁ ξένος ὁ θεάματος, λέγει·. εἰμί οὖν σύγχυσις ἐργαζομένη κατάστασιν. ὅταν συγχέῃ σύ φόβος θεός, εἰς κατάνυξις φέρω. συνεχύθης διά ὁ συνείδησις ὁ ἁμάρτημα· κατέστης διά ὁ ἐλπίς ὁ μετάνοια. ἐνενόουν δέ λέγω πρός ἀλλήλων πᾶς ὁ ἐκ ἔθνος· γνωρίζω γάρ ἀπό ὁ σωτήρ καί ἀπό ὁ λαλιά ὁ πρῶτος. καί ὥσπερ σήμερον οὐ δύναμαι ὁ καππαδόκων ἤ βιθύνος γλῶσσα κρύπτω, ἀλλά ἔχω τις ἰδίωμα ἕκαστος φυλή, οὕτω(ς) καί ὁ γαλιλαῖος ἔχω τις ἴδιος, καί οὐδείς λανθάνω δύναμαι ἤ κρύπτω. ἀμελέω γοῦν ὅτε ὁ θυρωρός ἐρωτάω ὁ πέτρος καί ἐκεῖνος ἀρνέομαι, λέγω αὐτός·.. δεκαπέντε γλῶσσα τέως λαμβάνω χάρισμα, ὅσος πρός ὁ πάρειμι. τις γάρ εἰμί χρεία περσικός γλῶσσα μή πάρειμι πέρσης; ἀλλά ὥσπερ ἐν ὁ πόλεμος πᾶς μηχανή κατασκευάζω καί πᾶς μαγγανεία, ἕκαστος δέ οὗτος ἐνεργέω πρός ὁ χρεία καί ὁ ἀνάγκη ὁ καταλαμβάνουσα, οὕτω(ς) τοσοῦτος γλῶσσα φανάω τότε, ὅσος εἰμί καί ὁ ἔθνος κεφαύς. διά τίς δεκαπέντε γλῶσσα ἀπαρχαί; ἵνα καί ὁ ἐνέργεια ὁ τριάς φαίνω καί ὁ ὑπηρέτης ὁ δώδεκα. φημί καί προσέχω, παρακαλέω. ἐν ὁ ὁ θαυμάτων φανέρωσις συνάγω ὁ ἀπόστολος καί ὁ κήρυγμα ὁ σταυρός. ἵνα ἀπό ὁ φαίνω ἐνδόξου ἀναιρεθῇ μέν ὁ ὁ εὐτελής ὑπονοία, ὑφαίνηται δέ κατά μέρος καί οἰκοδομῆται ὁ ὁ σταυρός χάρις, καί ὁ γίγνομαι ἀντιμαρτυράομαι ὁ ὁ πολύς ὑπονοίη ὅτι ἄλλος ὁ νομιζόμενος καί ἄλλος ὁ ἐνεργόω. οἷος· λαλέω ὁ ἀπόστολος οὗτος ὁ χάρις ὅς λαμβάνω διά ὁ παθόντα, ὁ σταυρωθέντα, ὁ οὐρανός δεσπότης, καί οὐ δοκέω ἐναντίος λέγω. ὁ γάρ γλῶσσα πάρειμι λύω ὁ ὑποψία καί ἐβεβαίον ὁ κήρυγμα.. εἰμί ὁράω ὁ γαλιλαῖος πέτρος ῥωμαϊστὶ λαλέω, γλῶσσα ὅς οὐ μανθάνω, ἵνα πληρόω καί ὁ ἀρχαῖος λεχθέν·. οἰκονομέω δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ἵνα μή στάσις εἰμί ἐν ὁ ἀπόστολος, ὁ ποῦ δεῖ ἕκαστος ἀπέρχομαι, καί δίδωμι ἑκάστω γλῶσσα ὥσπερ κνήσκω· ρωμαϊστί λαλέω, ἀπέλθε εἰς ὁ ῥώμη· περσιστὶ λαλέω, ἀπέρχομαι εἰς περσία. καί ὥσπερ ὁ χειροτονία ὁ ἱερατική μηνύω ὁ χειροτονουμένῳ ὁ ἀξίωμα ὁ τιμή, εἶτος διακόνος, εἶτος πρέσβυς, εἶτος ἐπισκόπος, καί οὐ δύναμαι παρά ὁ ἐκφωνηθεῖσαν αὐτός κήρυξις ἁρπάζω ἑαυτοῦ ἄλλος ἀξίωμα τιμή, οὕτω(ς) καί ὁ ἀπόστολος ἐν ὁ γλῶσσα λαμβάνω ὁ κανών. ἀλλά ἐπειδή πάλιν χρή αὐτός ἐν ὅσος ἄπειμι εἰς ὁ ῥώμη διέρχομαι διά πολύς ἔθνος, λαμβάνω ὥσπερ παραβοηθός ἄλλος γλῶσσα ὁ πρῶτος ἀπό χειροτονία ἔχω. εὑρίσκω γάρ ἕκαστος ὁ ἀπόστολος καί διάφορος γλῶσσα λαλέω, ἐπεί καί διά πολύς παρῄεσαν ἔθνος, ὡς λέγω παῦλος·. ἐλάλησε ῥωμαϊστὶ πέτρος καί κηρύττω αὐτός ὁ ὁ ῥωμαῖος ἀρχή. καί εἰμί κανὼ καί ὅρος, ὅτι σύ ἀφώρισται, οὗτος ἀπέλθη εἰς ὁ ἀνατολή, οὗτος εἰς ὁ δύς καί καταλαμπέτω ὁ ἑσπέρια μέρος, οὗτος ὁ βόρεια, οὗτος ὁ νότιον. καί σκορπίζω ὁ κῆρυξ ὡς ἀστραπή ἀθρόος πηδῶσαι, καθώς εἴρω περί αὐτός διά ὁ προφητική γλώσσης·. καί μήν ἀστραπή οὐ σαλεύω γῆ, ἀλλά σεισμός. ἀλλά ἐπειδή ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος ἐσάλευσε ὁ ἔθνος ὡς πρός καινοτομία ἀγανακτέω. καί πῶς σαλεύω; ὅτε εἰσέρχομαι παῦλος εἰς μακεδονία, σαλεύω ὁ γῆ. ἄρχω γάρ ὁ ἕλλην λέγειν·. οὗτος δέ τύπος ἐγώ γίγνομαι, ἵνα μηδέ ποτε ἀκούω ὕβρις λόγος λυπόη. οὐδείς γάρ λέγω ξένος, ὁ οἰκοφθόρος, ὁ χριστιανός, ὁ ἀνασειστής. οὗτος περί ὁ φωστήρων ἐκεῖνος λέγω.. δίδωμι ἡπλωμένος πεδίον καί ἀπολύω ὁ ἵππος ὁ δρόμος καί οὔτε πηλός ἐργάζομαι οὔτε θόρυβος, ἀλλά ὁμαλής διανύω ὁ δρόμος. τρῶσον ὁ ὕδωρ καί ποιέω ὄλισθος καί τέλμα· καί ἀνάγκη, ἐπειδή ὁ ἵστημι οὐ σαλεύω. οὗτω πᾶς ψυχή ἔνθολος εἰμί καί ἄστα μή δεχομένη ὁ ἀπόστολος ὁ ἐπιβάσω. καί οὗτος βοάω ὁ προφήτης·. ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ μόνος ταραχή ἐργάζομαι ὁ ἵππος ὁ βασιλικός, ἀλλά καί σωτηρία, λέγω·.. οὐ λείπω φθόνος ὁ ἀρετή. οὐ λείπω ὁ ὁ θεός διδασκαλία ὁ ὁ κακός βάσανος. θεός ἐνήργω, καί ὁ μέθη ἐπέγραφον. μέθη νομίζω ὁ καρπός ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁράω ὁ κακία καί ἀπό ὁ χρόνος καί ἀπό ὁ ὤρη ἐλεγχομένην. ἐν ὁ πεντηκοστής πόθεν γλεῦκος; γλεῦκος γάρ λέγω ὁ νέος οἶνος. ἀλλά ὁ ψεῦδος τυφλός εἰμί, οὐ οἶδα πῶς ψεύδω. εἶτα· μέθη διάφορος γλῶσσα δίδωμι ἤ καί ὁ εἰμί ἀφανίζω; ὁράω δέ τίς κατασκευάζω ὁ θεός. ἀφίημι ὁ ἀρετή ἵνα πρῶτος συνέρχομαι ὁ πλῆθος ὁ χλευαζόντων καί τότε λάμψῃ ὁ δύναμις ὁ ἅγιος, καί οὕτω(ς) ὁ ἐνέργεια δειχθῇ πολιορκέω ὁ ψεῦδος. ἤ οὐ οἶδα ὅτι πολύς πολλάκις σύνοιδα τὶς ἀρετή ἤ λόγος ἤ τρόπος ἤ βίος, ὀκνέω καί παραβάλλω αὐτός ὁ ὁράω, ἵνα μή πλήττωμαι αὐτός ὁ πρόσωπον ἐλέγχω. εἰ μή ὑπενοέω ὁ χλεύη, παρητοῦντο ὁ ἰουδαῖος εἰσέρχομαι καί ἀκούω. συγχωρέω ὁ θεός, ἵνα ὁ χλεύη πολύς συνάγω καί ὁ χάρις πᾶς θηρεύω. οὗτος ὁ σωτήρ καί ἐπί ἑαυτοῦ ποιέω. ἀπέρχομαι ἐγείρω ὁ θυγάτηρ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἀποθανοῦσαν. καί ἐπειδή οἶδα ὁ ἰουδαῖος ὁ συκοφαντία καί ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ ὑπερβολή, ὅτι δύναμαι ἀρνέομαι ὁ ἀνάστασις, εἰσέρχομαι εὐρίσκει αὐτός πενθέω καί λέγω αὐτός·, λέγω· ἀποθνήσκω. τίς χλευάζω ὁ ὄχλος; ἐννόησος φημί πῶς ψεύδω. πᾶς βλέπω ὅτι ἀποθνήσκω, λέγω· οὐ ἀποθνήσκω· ὁ ὁμολογούμενα ἀρνέω., ἵνα ὁ γέλως πρῶτος ὁ συνθήκη ἐργάσηται.. καί ἐν ὁ ἀπαντάω ὁ κακία οὐ ψεύδω. θεός γάρ οὐδείς ἀποθνῄσκω. οὐ ἀποθνήσκω ὁ μέλλω ἐγείρεμαι.· μέλλω γάρ ἐξυπνίζομαι. ὥσπερ·, καί ξελήπω ὁ θάνατος εἰς ὕπνος. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα·. ὅτε συνάγω ὁ ὄχλος, λέγω αὐτοῖς·. διά τίς; εἰ εἰσέρχομαι ἐγείρω ὁ κόρη, μέλλω ὁ ἰουδαῖος λέγω ὅτι συνέπαιζον αὐτός καί οὐ εἰμί ἀποθανόω. ἀλλά προσποιεῖται χλευάζομαι, ἵνα ὁμολογέω ἐκεῖνος ὅτι ἀποθνῄσκω, μηκέτι μετά ὁ ἀνάστασις ἀρνέομαι δυνηθάω. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα... μανθάνω λοιπός τίς ἐνεργέω πνεῦμα ἅγιος. βλέπω τὶς εἰμί πέτρος πρό ὁ χάρις καί τίς γίγνομαι μετά ὁ χάρις. πρίν δέχομαι ὁ γλῶσσα ὁ πῦρ, ὑπό εἷς παιδίσκη οἰκτρός ἐρωτώμενος φοβέω, καί λέγει·. ἐκεῖ εἷς παιδίσκη καί δειλία πολύς. ὧδε πλῆθος ἀπείρων καί φωνή ἐν παρρησία αὐτός. διά τίς;.. οὐ εἶπον· φθέγγομαι, ἀλλ ̓. πρός ἑός λαλέω ἐν γλῶσσα, πεφθέγξαμαι ὁ διδασκαλίᾳ·. ἐννόησον ὁ τότε φοβηθέντα, νῦν παρρησιαζόμενος. ἐννόηζω ὁ τότε δειλός, νῦν ἀνδρεῖος.. οὐδέ ὁ ὥρα φημί οὐ ἐνέτρεψεν σύ. ὥρα τρίτος μεθύω ὁ ὁ λόγος πιστευθέντες, ὁ ὁ κοινός ὁ κόσμος πραγματεία ἐπανειλημμένοι; αἰδοῦνται καί ὁ εὔκαιρος μετάληψις ὁ οἶνος, ὁ κῆρυξ ὁ λόγος, ὁ ὁ οὐράνιος διδασκαλία ἐγχειρισθέντες. ἐγώ μέν ἀπό ὁ καιρός ὁ καρπός ἐδείξαμεν ὁ ψεῦδος. ὁ δέ πέτρος φημί καί ἀπό ὁ ὥρα. φημί. ὁράω ὅτι ὁ ἀπορία ἄλλος οὐ δύναμαι λύω εἰ μή μαρτυρία προφητικός. οὗτος δέ λέγω, ἵνα ὅτε κίνω αἱρετικός πρός ὀρθόδοξος καί ἀνακύπτω τὶς ὁ ἀπόρων ζητη μάτων, μή κεαταφύγω ἐπί ὁ λογισμός. ἐνθύμησις γάρ λογισμός καί λέγω καί ἀνατρέπονται καί συνίστανται καί ἀποσυνίστανται. θεός δέ φωνή τις λύω; λογισμός λύετης· γραφή οὐ λύετης. ἀκούω κυρίου·. καί ἐπάγει·. ἀπορούντων ἐκεῖνος λέγω ὁ πέτρος·. τίς εἰμί ἰωήλ; κύριος θεός. οὐ εἶπον· ἐκχέω ὁ πνεῦμα ἐγώ, ἀλλ’. ὁ πνεῦμα ἐκχέω; οὐδαμῶς, ἀλλά ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα.. ὁράω πῶς διάφορος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀποκάλυψις. ὁ μέν προφητεύω, ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ χάρις. ἄλλος ἀτονέω πρός ὁ ὑπηρετήσαμαι τοιοῦτος πρᾶγμα, λαμβάνω ὁ ὁ ὁράσις. ὡς εἶδον ἕκτος ὤρᾳ ὁ σινδών ὁ πέτρος, ὡς ὁ Κορνήλιος ἔνατος ὤρᾳ εἶδον ὁ ἄγγελος. ἐκεῖνος, ὁ ἐν ὁ καρδία, οὐ λέγω ὅραμα, ἀλλά ὅρασις. ἄλλως βλέπω τις ὅρασιν, ὡς φημί·, ἄλλως δέ ὁ ὁ ὁράω μόνος ὁράω ὁ θεώρημα. ἄλλος ὁ ὁ ἐνύπνιον ὁ φαντασία παιδεύω. εἰμί ὁ μέν πρῶτος προφητεία, ὁ δέ δεύτερος ὅρασις, ὁ δέ τρίτος ἐνύπνιος. ὁ πρέσβυς ἐνύπνιον βλέπω, ἐπειδή ὁ γῆρας ἀτονός πρός ὑπηρεσία. εἰ καί οὐ δύναμαι ὑπηρε τῆσθαι, ἀλλά διά ὁ ἀρετή μή ὑβριζέσθω. φημί. εἴρω καί πρώην ὅτε ὁ περί ὁ σταυρός ἀνελάβομεν λόγος καί ὁ ἅγιος πάθος, καθώς οἷος τε εἰμί, ἀνεπτύξαμεν ὁ θεωρία, ὅτι δίδωμι δύο ξήν· αἷμα καί πῦρ. πῦρ, ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις· αἷμα, ὁ ἐκ ὁ πλευρά προελθίσκω χάρις. ἀδύνατος γάρ ἀπό νεκρός σῶμα προέρχομαι αἷμα. πήγνυμι γάρ. διά οὗτος καί ἐν σημεῖον αὐτός τίθημι ὁ θεός.. πολύς νομίζω ὅτι αἷμα περί ὁ σελήνη λέγω καί οὐ περί ὁ πλευ ρά. αἷμα δέ λέγω ὅς ἐκχέω ὁ ἰουδαῖος καί κατά ἑαυτοῦ ἐπεσπάσαντο λέγοντες·. καί μετά ὁ ἀναιρέω ἀρνέομαι. ἀεί γάρ ὁ κακία κατά ἑαυτοῦ ὁρίζω μετανοέω, καί ἀνακαλεῖται ὁ ἴδιος φωνή. ὁ εἶπον·, λέγω ὁ ἀπόστολος· ἐπειδή γάρ ὁ πρῶτος εἰμί εὐτελής ὁ ἐν σάρξ, ὁ διδακτικός, ὁ δέ δεύτερος ἔνδοξος, ὁ ἅγιος σῶμα ἐκεῖνος οὐκέτι ταπεινός φαίνω, ἀλλά ἀπαύγασμα φῶς ἀπαστράπτοντος. διά οὗτος λέγει·. εἴρω πολλάκις ἐγώ, ὅτι θεός εἰμί ὁ λέγων·. λέγω ὁ Ἰουδαῖος· εἰ εἷς πρόσωπον εἰμί, καί εἷς θεϊκός εἰμί ὄνομα, καί αὐτός λαλέω περί ἑαυτοῦ, διατὶς μή εἶπον· πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα ὁ ἐμός; ἐννόησον ὁ λέγω·, κύριος ὁ σωτήρ λέγω, ὡς φημί ὁ παῦλος·. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι περί ὁ χριστός λέγω, ἐπάγω· εἴρω κατά δύναμις ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις· ὅτι βασιλικός, ὅτι ἔνδοξος, ὅτι ἀδιαίρετος, ὅτι εἰρηνικός. φύσις γάρ πρός ἑαυτοῦ εἰρηνεύω κἀν ἐργάσομαι ὁ υἱός ἐπί ὁ πατήρ. ἀνάγω ὁ σωτήρ· καλέω πρός ὁ πατήρ λέγων·. ὁ υἱός ἐπί ὁ πατήρ. ὁ πατήρ ὅτι·. ὥσπερ δέ μαρτυρέω ὁ πατήρ ὁ υἱός, οὕτω(ς) πάλιν μαρτυρέω ὁ πνεῦμα λέγων·. προσέχω τοίνυν. ἐπεφοιτέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἀπόστολος καί λαλέω ἐν αὐτός. ὁ ἅγιος ὁράω τότε οὐ ἔχω πῶς ἐπιβάλω ὁ θεωρία. τις ὁ λαλέω ἐν οὗτος; θεός; ὁ μέν οὖν πρᾶγμα ἐδείκνυεν ὅτι θεός. ὁ δέ ἀπόστολος οὐ συνεχώρουν ὁ ἁπλῶς νοέω θεός, ἀλλά μετά ὁ προσηγορία ὁ ἅγιος πνεῦμα. ἐπειδή γάρ ὁ ὁ θεός ὄνομα πᾶς οἶδα, ὁ δέ υἱός καί ὁ πνεῦμα πᾶς ἀγνοέω, ἔκρυ πτος ὁ ἀπόστολος ὁ ὡμολογημένος καί προέφερος ὁ κρύπτω. ἐιδείζω πᾶς ὅτι θεός λαλέω ἐν προφήτης. ὁ ἀπόστολος ἐσπούδαζον ἐπί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα φέρω ὁ προφητεία. ὅτε μέλλω χειροτονέω πέτρος ἀντί ἰούδας ὁ προδότης, λέγει·. ὁράω πῶς ἐπί ὁ πνεῦμα ἄγω ὁ προφητεία. τότε λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. νῦν πέτρος εἶπον μόνος, ὁ ἅγιος, διά ὁ στόμα δαυὶδ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα λαλέω. πῶς οὖν ὁ πατήρ ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ζαχαρίας λέγει·. εἰ ὁ ὁ βαπτιστής πατήρ λέ γει·, ὁ δέ πέτρος λέγω·, δῆλος ὅτι θεός ὁ πνεῦμα, ὡς μαρτυρέω πέτρος καί ἑρμηνεύω ὁ πατήρ ἰωάν(ν)ης. ἀδιαίρετος ὁ φύσις, ἀμέριστος ὁ δόξα, ἄσχιστος ὁ βασιλεία, ἡνωμένος ὁ κράτος. ἐθέλω πατήρ, συνευδοκέω υἱός, βούλομαι υἱός, ψηφίζομαι πατήρ, σφραγίζω ὁ πνεῦμα. πατήρ διατάττω, υἱός βεβαιοῖ. εἰ ὁ πατήρ ἐν ὁ συνδών λέγω πρός ὁ πέτρον·. εἶτα λέγω ὁ φωνή θεός. καί πέτρος λέγει·. εἶτα ἐπάγει·. ὁ πνεῦμα λέγω·· ὁ πέτρος λέγει·. ὁράω ὁ φύσις ἀδιαίρετος; ὅταν λαλέω, λογισμός κοινός μάχη ἔχω. ἐάν εἶπον ἐγώ, οὐ λέγω· ἀγέννητος, ἀλλά πατήρ. λέγω ὁ αἱρετικός· ἐγώ ἀγέννητος λέγω. εἶπον αὐτός σύ· μή σοφώτερός εἰμί ὁ θεός; οὐ εἶπον· μαθητεύω εἰς ὄνομα ἀγεννήτος καί γεννητός. ὑβρίζω ὁ δεσποτικός φωνή καί λαμβάνω ξένος; πῦρ ἀλλοτρίου οὐ ἀνέχω ὁ θυσιαστήριον, καί φωνή ξένος ἀνέχω ὁ βαπτιστήριον; θεός οὐδέω ἀντιλέγω, ἐάν εἰμί θεός. οὐ λέγω· θεός ὁ ῥῆμα, ἀλλά ἐάν εἰμί θεός ὁ ἀκούω. θεός οὐδείς ἀντιλέγω· ἀδύνατος. ὅτε ὁ πέτρω λέγω ὁ θεός·, οὐ ἀντιδιετάξατο ὁ πέτρος καί λέγω· σύ ἐνομοθέτηω· ὅδε ἐσθίω καί ὅδε μή ἐσθίω, ἐκεὶ διορίζω καί ὧδε συνάπτω; εἰ δέ ἀληθεύω ὁ νόμος, οὗτος οὐ καθαρός. ἀλλά εἰ εἰμί ἄνθρωπος, ἔχω χώρα ὁ λόγος. ὅπου δέ θεός εἰμί, οὐ ἔχω ἀντιλογία. διά οὗτος λέγω πέτρος·. ὅς ἀκούω θεός, μή συλλογίζομαι. θεός ἐλάλησε, ὑπάκουω, καί μή ἀντιλίγω ὁ ἀλήθεια. διά οὗτος καί ὁ σολομών λέγει·. ἀκούω θεός πατήρ, ἀκούω υἱός, ἀκούω ὁ πνεῦμα. τίς σχίζω ὁ ἀμέριστος; ὁ θεός λέγει·. καί ἀλλοτριός ὅς λέγω. ὁ πνεῦμα ἐγώ, φημί, οὐ κατά οἰκείωσις καί οὐ κατά φύσις λέγω, ὥσπερ λέγω δοῦλος ἐγώ. ὁ ἐγώ κοινός εἰμί· καί φύσις ἑρμηνεύω καί οἰκείωσις. ἐρωτάω πῶς οὖν λέγω ὁ πνεῦμα; ὡς οἰκειωμένος; ὡς ὡμολογημένος; ἐπεί καί ἄγγελος καί οὐρανός καί γῆ λέγω θεός, οὐ κατά φύσις, ἀλλά κατά οἰκείωσις. ἐθέλω δέ εἶδον ὅτι οὐ κατά οἰκειότης δουλικός, ἀλλά κατά ἐλευθερία φυσικός ὁ θεός ὁ πνεῦμα; ἀκούω παύλου·. εἰ ὁ πνεῦμα ὁ ἐν ἡμεῖς ἀλλότριος ἡμεῖς εἰμί, καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἀλλότριος καί δοῦλος αὐτός εἰμί.. καί ἀλλαχοῦ·. καί πάλιν σαφής περί ὁ τριάς κηρύττων λέγει·. οὗτος ὁ ζάω χάρις, ὁ ἀδιαίρετος δύναμις, ὁ ἀμέριστος βασιλεία ὁ γίγνομαι μετά ἐκεῖνος, καί μετά ἐγώ, καί πᾶς φυλάττω. αὐτός ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν και ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.