δεῦρο καί σήμερον, ὦ μακάριος παῦλος, ὁ στοϊκός καταλιμπάνω ὁ περιέργους λόγος, ὁ σοφία ὁ πνεῦμα, ὡς πνευματικός καί πνευματικός πνευματικός συγκρίνω, σφραγίζω καί ἐν ἡμεῖς ὁ ὁ σταυρός λόγος, ὅς καί κορίνθιος πιστός ἐπεσφράγιω λέγω σταυρός θεία χάρις διά παῦλος κηρυχίθω ὁ οἰκουμένη ἐφωταγώγησεν. μή ἐψεύσατο ὁ κύριος, ἀδελφός, περί αὐτός λέγω πρός Ἁνανίας ὅτι. οὗτος ὁ παῦλος ὁ ὁ σταυρός ὁ χριστός χάρις καί ὁ ῥήτωρ ὁ ψόφους ἠφάνισεν καί ὁ ποιητής ὁ μῦθος ἤλεγξεν, καί πού λέγω. οὗτος καί ὁ φιλόσοφος ὁ τῦφος καθαιρέω καί ὁ ναός ὁ τεμένη λέγω. οὗτος δείκνυμι πᾶς καί ὁ εἴδωλον ὁ ἀφανισμός καί ὁ μαντεία ὁ κατάλυσις, ὁ δαίμων ὁ φυγή καί ὁ διάβολος ὁ θρῆνος, ὁ θάνατος ὁ θάνατος καί ὁ τάφος ὁ γύμνωσις, ὁ νεκρός ὁ ἀνάστασις καί ὁ μάρτυς ὁ ἔνστασις, ὁ ἀθλητῶν ὁ ἀγών καί ὁ δρομή ὁ τάχος, ὁ στρατιώτης ὁ ἀριστεία καί ὁ στέφανος ὁ βραβεῖος. ἐν πᾶς δὲ͵ οὗτος καλός, ἀδελφός, ὁ ὁ σταυρός δύναμις ἀνύμνησεν λέγω· ἐπειδή τοίνυν σύ μέν, ὦ μακάριος παῦλος, καλός ἀγωνίζομαι ὁ καλός ἀγών καί ὁ στέφανος τετύχηξ, ἔτι δέ παῖς ἕλλην καί ἰουδαῖος ὁ ὁ σταυρός λόγος παρακάθηνται γελάω μή νοέω ὁ μέγεθος ὁ κήρυγμα, ἀλλά ὁ ἐπονείδιστος μόνος ὁ σταυρός, καί οὗτος ἐφ ̓ ὕβρεσι προφέρω λέγω, ὅπλιος ἐγώ ὁ ψυχή, χάλκευσος ὁ γνώμη, ὄξυνος ὁ γλῶσσα, νεύρωσον ὁ φρόνημα, εὔτροχος ἀπέργασαι ὁ φωνή, ἐν πᾶς σύμπραξον ὡς ἀγωνοθέτης καλός, ἰσχύς ἐγώ λόγος παρά ὁ θεός λόγος λαμβάνω εἶπον διά ὁ εὐαγγέλιον, ἵνα λόγος ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια κρατύναντες, ὁ ἄλογος καί ἀναίσχυντός ἕλλην καί ἰουδαῖος ἐλέγξωμεν βουλή· βουλή ἐκεῖνος, ὅς καί ὁ θεός διά ἠσαΐας ὁ προφήτης ἀπωθέω λέγω ἡκέτω σταυρός σήμερον εἰς μέσος, ὁ νικάω αἴγυπτος· αἴγυπτος ὁ εἰδωλομανία, αἴγυπτος ὁ ἀκάθαρτος καί θεομάχος. τοσοῦτος θεήλαται πληγή ἐπί μωϋσῆς, ἀγαπητός, κατά αὐτός γίγνομαι καί οὐ μετενόησεν ὁ ἀναιδής καί βλάσφημος, ἀλλά ἐβόα λέγω. εἶδον πρόσωπον ἀναιδής καί ἀναίσχυντος; λέγω ὁ προφήτης ἱερεμίας περί ὁ ὁμοιοτρόπον αὐτός συναγωγή, μᾶλλον δέ πρός πᾶς ὁ ὁ σκοτεινός ἀσέβεια κτέομαι· εἶδον ὁ παράνομος λαός καί βέβηλος καί Αἰγύπτιος πρός ὁ μέγας θαύματα ὁ θεός ἀπαναισχυντέω καί λέγω ἀλλά τότε μέν ἀπειθής αἰγύπτιος καί οὕτω(ς) ἀνήκοος. σήμερον δέ ἀγαπητός, μετά ὁ ὁ σωτήρ παρουσία, μετά ὁ σταυρός καί ὁ θάνατος, ὅς ὑπέρ ἐγώ κατεδέγω, μετά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις καί ὁ εἰς οὐρανός αὐτός ἄνοδος, τοσοῦτος τιμωρία κατά αἰγύπτιος γίγνομαι καί γίγνομαι καί οὐ ἀρνέομαι ὁ σταυρός, μᾶλλον δέ οὐ ἀρνέομαι ὁ σταυρόω χριστός, ἀλλά μετά πᾶς ὁ οἰκουμένη προσκυνοῦσις κύριος, ὅς βλασφημέω ἀγνοέω· προσκυνοῦς ὅς ἠρνοῦντο πρότερος, ὑμνέω ὁ κύριος, ὁ ἐξαγαγόντα ἰσραηλιτικός λαός ἐκ γῆ αὐτῶν,. ὑμνέω ὁ δέκα πληγή πατάξαντα ὁ αἴγυπτος. ὦ καινός καί παραδόξου θαύματος. ἐπί μωϋσῆς αἰγύπτιος μαστιζόμενοι, μᾶλλον δέ, εἰ χρή ἀληθής εἶπον, θανατόω, οὐ πιστεύω ὁ θεός, ἀλλά ἀναισχύντῳ στόμα κράζω. καί σήμερον μετά ὁ σταυρός ὁ μονογενής ἐξομολογέω ἐφ ά ἑός πρότερος ἐπλημμέλησαν, ἐξομολογοῦνται καθώς δαυὶδ μαρτυρέω ἐν γῆ χάμ, φοβερός ἐπί θάλασσα ἐρυθρά, καί ψάλλω· ὁ ᾠδή ἐκεῖνος, ὅς μωϋσῆς κατά αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ λαός διδάσκω καί λέγω. εἶδον ὁ σταυρός ὁ χάρις; εἶδον ὁ δύναμις ὁ σταυρωθέν; εἶδον πῶς μετά ὁ σταυρός δοξάζου αἰγύπτιος ὁ θεός, ὅς ὁ πρίν ἀπηρνήσαντο καί λέγω. ὦ ὁ ἀνεκδιηγήτου χάρις ὁ μονογενής. ὦ ὁ ἀφάτου φιλανθρωπία ὁ θεός λόγος. ὅτι ἄνθρωπος ἀνέχω γίγνομαι διά ἡμεῖς ὁ πρό αἰών θεός· ἄνθρωπος ἀνέχω γίγνομαι, ἵνα ἄνθρωπος ὁ ἄνθρωπος ἐργάσομαι, ἵνα ἄνθρωπος ποιέω ὁ αἰγύπτιος, μᾶλλον δέ πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἀλόγους καί νομάς βίος ζῶ ὁ πρότερος. ἐν τιμή γάρ πλασθέντες, ἐν ἀτιμία διῆγος, καθώς μαρτυρέω ὁ μακάριος δαυίδ λέγω. ἐπεί οὖν ἐν ἀτιμία διῆγος, κατεδέξατο ὑπό ἄνθρωπος τυφθῆναι ὁ κύριος ἐν ὁ σταυρός, ἵνα μηκέτι τύπτῃ ἐγώ ὁ διάβολος· κατεδέξατο τυφθαίνω, ἵνα ὁ μώλωψ ἐγώ θεραπεύω. καί οὗτος οὐ ἐγώ λέγω, ἀλλ ̓ ἠσαΐας μαρτυρέω· νεπτύζω ὁ χριστός. οὗτος πτύω, ὁ ἐκ γενετή τυφλός θεραπεύω, νεπτύζω ὁ πρόσωπον ὁ ὁ ἥλιος λαμπρότερον. οὗτος μέν γάρ ὁ ἥλιος εἰμί αἰσθητός, χριστός δέ ἥλιος δικαιοσύνη ὑπό ὁ προφήτης καταγγέλλω. οὐ ἐγώ λέγω. μαλαχία μαρτυρέω περί αὐτός ἀνατελής, φημί, σύ ὁ φοβέω ὁ κύριος ἥλιος δικαιοσύνη καί ἴασις ἐν ὁ πτέρυξις αὐτός. νεπτύζω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ χριστός, ἵνα ἀληθεύω ἠσαΐας, λέγω ἀποθνήσκω ὑπέρ ἡμεῖς ὡς ἄνθρωπος ὁ φιλάνθρωπος, ἵνα ὁ θάνατος ὁ ἄνθρωπος ἀποκτείνω, ἵνα καυχάομαι πᾶς μετά ὁ παῦλος, λέγω: οὐ αἰδοῦμαι ὁ σταυρός, ἀγαπητός ἀδελφός, οὐ ἐρυθριῶ ὁ πάθος ὁ κύριος, διά αὐτός γάρ ἀνέστην ἐκ ἅιδης κατωτάτης καί γάρ αὐτός ὁ κύριος εὔχομαι, ψάλλω μετά ὁ προφήτης λέγω. διά σταυρός οὐρανοπολίτης γίγνομαι καί ἀπό ὁ καταχθόνιος εἰς οὐρανός ἀνέπτης. καί οὗτος μαρτυρέω παῦλος λέγω. ὁ ζωή πᾶς σάρξ θάνατος παραδίδωμι, ἵνα ὁ θάνατος, ὅς προεξένησεν ἀδάμ, πᾶς ἀπαλλάσσω. πεινάω ἰησοῦς, ἵνα ὁ ἁμαρτία ὁ διά βρῶσις ὁ ἀδάμ θεραπεύω. καί ὁποῖος βρῶσις δέχομαι χριστός ἀντ ά ἐκεῖνος παρά ἰουδαῖος, ἀκούω αὐτός διά ὁ προφήτης λέγω· ἐδιψέω πάλιν ὁ ἐκ ὁ πέτρα ἐξάγω ὡς ποταμός ὕδωρ. ἐδίψησεν ὁ ποτίζω ὁ ἀχάριστος λαός ἐν ὁ ἔρημος. ἐδίψησεν ὁ ἐκ ὁ πέτρα ὁ ἀκροτόμος ὕδωρ ἰουδαῖος παρασχόμενος, καθώς μαρτυρέω παῦλος ἐδιψέω καί ὁποῖος δίδωμι αὐτός πόμα ὁ δίψης ἴαμα, ἀκούω ὁ δαυὶδ λέγω· κρεμάζω ἐπί σταυρός ὁ κρεμάω ὁ οὐρανός ἄνευ βάλω. καί ὁ ἱμάτιον γυμνόω ὁ περιβάλλων ὁ στερέωμα ἐν νεφέλη. κρεμάζω ἐπί ὁ σταυρός ὁ στερεώζω ὁ γῆ ἐπί ὁ ὕδωρ καί κατακρίνω θάνατος ὁ κρίνω πᾶς πνοή. καί ὅτι αὐτός εἰμί ὁ κριτής πᾶς, ἀκούω αὐτός διά ὁ εὐαγγέλιον λέγω δέω ἐν ὁ σταυρός ὁ κύριος, ὁ λύω ὁ πεπεδημένος ἐκ οἶκος φυλακή, κάθημαι ἐν σκότος καί σκιά θάνατος. δέω ἰησοῦς, ὁ λύω λάζαρος, δεσμός δέω ὑπό ὁ θάνατος. κρίνω ἰησοῦς ὁ χριστός καί θεός ὑπό ἄνθρωπος ὁ πρό αἰών, ὑπό πιλάτος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα, ὑπό ἡγεμών κρίνω καί σιωπάω, ἵνα ἀληθεύω ἠσαΐας λέγω οὕτω(ς) ἰουδαῖος κατῃσχύνθησαν, οὕτω(ς) ὁ διάβολος, νομίζω ἀποκτείνω, ἀποκτείνω. ἵστημι ὁ κύριος τρόπαιον κατά αὐτός· ἵστημι ὁ σταυρός καί ἐν οὗτος αὐτός ἐθανάτωσεν. οὗτος ὁ ξύλον προοράω ὁ προφήτης ἐβόα λέγω· ἐκ ἐκεῖνος γάρ λοιπός καί παῖς παίζω εἰς κεφαλή αὐτός, ἐπεί ὁ δυναστεία αὐτός διά σταυρός καθαιρέω ἰησοῦς. ἐνδύω ὁ κύριος, ὡς μέν ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής λέγω πορφύρα, ὁ δέ ματθαῖος καί μάρκος ὄντως θαῦμα μέγας καί πρᾶγμα παράδοξος, νίκη χριστός δηλωτικός καί ὁ μέγας αὐτός χάρις γνώρισμα. καί ὅπως ἀκούω. ὅς εἰς θάνατος κατακρίνω ὡς ἄνθρωπος, οὗτος ἄκω ὡς θεός προσκυνέω καί ὅς ἐξουθένησαν ὡς εὐτελής, οὗτος καλέω βασιλεύς, καί ὅς ἐκδύω ὁ ἱμάτιον πρός χλεύης, οὗτος πορφύρα ἐνδύω, καί ὅς ἀρνέομαι μή οἶδα, οὗτος προφήτης προσηγόρευον λέγω· προφητεύω ἐγώ χριστός, τις εἰμί ὁ παίω σύ; καί ὅς ἐμπαίζω κάλαμος τύπτω, οὗτος ὁ νικητήριον ἀποδίδωμι· καί σύ μέν, ὦ παράνομος ἰουδαῖος, τοιοῦτος τολμάω κατά ὁ χριστός, αὐτός δέ διά οὗτος ὅς ποιέω, σκυλεύω ὁ διάβολος. ἐπειδή γάρ ὁ ἁμαρτία ὑπό ὁ ἐχθρός ἐφονοκτομέομαι ὁ γῆ καί πολύς ὑ δάτων ὁ αἵμασι ὁ ἄνθρωπος, πρῶτος μέν ὁ δίκαιος ἅβελ δέχομαι ὁ αἷμα, ἐκ ἐκεῖνος δέ λοιπός καί αἷμα ἐφ ά αἵμασι μισγόντον ὁ ἄνθρωπος, καθώς καί ὁ προφήτης φημί. καί εἰμί διά οὗτος ἐπάρατος ὁ γῆ γίγνομαι, εἶπον ὁ θεός πρός κάϊν. καί πρό οὗτος δέ διά ὁ παρακοή ὁ ἀδάμ εἰμί ἐπιτιμάω καί ἄκανθα καί τρίβολος φύω καταδικάζω. ἐπεί οὖν αἷμα καί ἄκανθα ἐπεπλήρωτο ὁ γῆ καί ἀποδυσπετός ἐπί ὁ καταδίκη ὁ γῆ, ὁ προφητικός χορός ἐβόα·, διά οὗτος ἰησοῦς ἄπερχω ἐπί ὁ σταυρός κατεδέξατο οὗτος βαστάζω, ἵνα διά οὗτος ὁ κατάρα ὁ γῆ ἀνακαλέσηται. πρό γάρ ὁ σταυρός καί ὁ πάθος ὁ κύριος κρατέω πᾶς ὁ ἐχθρός, καί κατέχω ὁ κατά ἡμεῖς χειρόγραφον ὁ ἁμαρτία μεγάλως κατεπαίρομαι ὁ τύραννος. βαστάσαντος δέ ὁ χριστός οὗτος ἐν ὁ σταυρός λοιπός ἄκυρος γίγνομαι καί ὁ μέν αἷμα μολύναις ὁ γῆ, ἐν ὁ κοκκίνη χλαμύδι ἀνέλαβεν, ὁ δέ ἄκανθα αὐτός ἐν ὁ στέφανος, ὁ δέ χειρόγραφον ὁ κατά ἡμεῖς ἐν ὁ κάλαμος· ἐν οὗτος γάρ πάλαι κατέγραφεν ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία ὁ διάβολος, ἵνα ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί θεός καί οὗτος σύν ὁ θάνατος ἐξαφανίζω διά ὁ σταυρός καί πᾶς ὁ κτίσις καθαρίζω, ἀντί μέν ὁ ἄκανθα ὁ κατάρα, ὁ ὁ ζωή ἐγώ ξύλον χαρίσηται, ὁ σταυρός, ἀντί δέ ὁ αἷμα ὁ ἁμαρτία, ὁ αἷμα αὐτός ὁ ἅγιος καί χρηστός, περί ὅς δαυὶδ λέγω· ὦ μέγας ὁ κατά ἐγώ πρᾶγμα. ὁ ἴδιος αὐτός αἷμα ὁ χριστός εἰς γῆ ἐκχέω καί εὐθέως ὁ αἷμα ὁ ἁμαρτία ἀπήλειψεν. ἐξεκένωσεν εἰς γῆ ὁ αἷμα ὁ χριστός καί ἀντί τρίβολος καί ἄκανθα διά τριημέρον ταφή ζωή καί ἀθανασία ὁ κόσμος ἀνατέλλω· ζωή ὁ διά ὁ πίστις ἐγώ φανερωθεῖσα. περί οὗτος καί δαυὶδ ἐβόα λέγω· ἀκάνθινος δέ στέφανος ἐφόρεσεν ὁ ἰησοῦς, ἵνα ὁ μέριμνα ἡμεῖς περιέλω καί ὁ ἀπάτη ὁ βίος μή συγχωράω πνῖγω ὁ θεῖος αὐτός σπόρος, ὅς κατέσπειρεν ἐν ἐγώ, ἀλλά καρποφορέω παρασκευάζω, καθώς αὐτός ἐπαγγέλλω, ὁ μέν τριάκοντα, ὁ δέ ἑξήκοντα, ὁ δέ ἑκατόν. κάλαμος πάλιν δέχομαι ἐν ὁ δεξιός ὁ κύριος κατά αὐτός ὁ διάβολος. πῶς; ἐγώ λέγω. ὁ κάλαμος ἀναιρετικός εἰμί ὁ ὄφις. καί ἐν οὗτος μᾶλλον ὅς ἐν ἕτερος τις ἀναιρέω αὐτός ἐπίσταμαι. οὗτος οὖν ὁ κάλαμος δέχομαι ὁ ἰησοῦς πολεμέω ὁ μέγας καί ὀλέθριος ὄφις, ἐκεῖνος περί ὅς καί ἠσαΐας λέγω διώκω τοίνυν ἰησοῦς ὁ χριστός ὁ διάβολος κατέχω ὁ κάλαμος ἐν ὁ χείρ, ὁ ἀναιρετικός ὅπλον ὁ μέγας θηίρ. ἐν οὗτος γάρ ὁ κάλαμος καίριος ὁ πληγή ὁ διάβολος δίδωμι. καί οἷος ποιέω τότε δαυὶδ ἐπί ὁ γολιὰθ μετά ὁ πατάσσω αὐτός ὁ λίθος ἐπί ὁ μέτωπον, τότε τρέχω καί ὁ μάχαιρα αὐτός λαμβάνω ὁ κεφαλή αὐτός ἀπέτεμεν καί βαστάζω αὐτός ψάλλω λέγω·, οὗτος καί ὁ σωτήρ ἐπί ὁ σταυρός ποιέω, ὁ κάλαμος λαμβάνω ἐν ὁ χείρ παρά ὁ ἰουδαῖος, ὁ υἱός ὁ διάβολος, ἐν οὗτος ὁ διάβολος ἐθανάτωσεν. ὅτι δέ υἱός ὁ διάβολος ὁ ποιέω ὁ ὁ διάβολος εἰμί, μαρτυρέω ὁ κύριος λέγω πρός ὁ ἰουδαῖος· ὅμως ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. μετά ὁ πίπτω ὁ τύραννος ὁ μέγας οὗτος πτῶμα καί πληρόω ὁ ὁ κύριος φωνή, ὁ λέγω ὅτι. τότε λοιπός ἐπιτίθημι ὁ ἰουδαῖος ὁ κύριος ὁ σταυρός, γνώρισμα μέγας ὁ νίκη αὐτός ποιέω. ἕως μέν γάρ ἵστημι ὁ διάβολος καί ὁ δῆμος κατέχω ὁ ξύλον, ὅτε δέ καίριος λαμβάνω ὁ πληγή καταπίπτω, τότε λοιπός νικητής ἀνοδείχομαι ὁ χριστός. καί ὁ τρόπαιον ἑαυτοῦ λαμβάνω βαστάζω ὁ σταυρός. δεῖ γάρ δεῖ ὁ μέλλω νικάω ὁ ὁ κράτος ἔχω ὁ θάνατος, τουτέιμι ὁ διάβαλος, ἑαυτοῦ βαστάζω ὁ κατά ὁ ἐχθρός τρόπαιον. καί ἐν αὐτός θριαμβεύω αὐτός καί ὁ πονηρός δαίμων. κατά μέν ὁ ἰωάν(ν)ης, ἀδελφός, ἑαυτοῦ ὁ χριστός ὁ σταυρός βαστάζω, κατά δέ ματθαῖος καί ὁ ἄλλος εὐαγγελιστής, σίμων ὁ κυρηναῖος. εἰμί δέ οὐ ἐναντίον οὗτος πρός ἐκεῖνος, μή γίγνομαι, οὐ γάρ ἐναντίος γράφουσιν ὁ ἀπόστολος, ἀλλά ἀμφότερος γίγνομαι· καί ἑαυτοῦ γάρ ὁ σωτήρ ὁ σταυρός βαστάζω καί πάλιν σίμων αὐτός φέρω. εἰμί δέ καί θεωρία εἰς οὗτος. ὁ μέν γάρ χριστός βαστάζω ὁ σταυρός, ὡς τρόπαιον κατά ὁ διάβολος, ἵνα δείκνυμι ὅτι ἑκών ἔρχομαι καί οὐ ἀνάγκη ἐπί ὁ σταυρός. βαστάζω δέ αὐτός πάλιν καί ὁ σίμων, ἵνα δείκνυμι πᾶς ὅτι οὐ διά ἑαυτοῦ σταυροῦται, ἀλλά διά ἐγώ ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία. πᾶς γάρ ἕνεκα ἡμεῖς ποιέω ὁ κύριος· οἷος τις λέγω· ἀνέχω αὐτός ἐκδύω ὁ ἱμάτιον ὁ χριστός, ἵνα ἐγώ ἐνδύω ὁ ὁ ἀφθαρσία ἔνδυμα, περί ὅς παῦλός φημί ἐνδύω πάλιν καί χιτών, ἵνα καί διά οὗτος πιστεύω, τις καί πόθεν ἐλήλυ θεν ὁ ἐνδύω. οὐ γάρ κάτωθεν ἀλλά ἄνωθεν ἔρχομαι πρός ἡμεῖς ὁ θεός λόγος. οὗτος οὖν ὁ χιτών οὐ τολμάω μερίζω ὁ στρατιώτης. διατί; ἵνα δείξω ὅτι ἀμέριστος εἰμί ὁ μέγας πατήρ ὁ μέγας μονογενής λόγος καί υἱός. ὁ μέντοι ἄλλος ἱμάτιον μερίζομαι εἰς τέσσαρες μέρος βάλλω κλῆρος, ἵνα καί ὁ προφητεία πληρόω ὁ δαυίδ, ὁ λέγω, καί ἵνα δείξω πᾶς ὅτι ὑπέρ ὅλος ὁ τετραμερής οἰκουμένη ὁ σωτηρία ὁ κύριος πραγματεύεμαι, ὁ ἄρραφος χιτών ὁ σωτήρ μένω ἀμέριστος. ἀκουέτωσαν ἀρειανός καί εὐνομιανός ὁ μερίζω ὁ ὁ πατήρ οὐσία ὁ υἱός ὅτι ὁ στρατιώτης μέν οὐ τολμάω μερίζω ὁ χιτών ὁ σωτήρ, τουτέιμι ὁ ἐνανθρώπησις ὁ θεότης. καί οὗτος μερίζω μέγας καί μικρός λέγω καί ὁ μικρός πάλιν μικρός ὁ πνεῦμα, καίτοι ἀκούω ὁ χριστός λέγόντος ὅτι. καί περί ὁ πνεῦμα πάλιν ὁ παῦλος βοάω εἰμί, φημί, ὁ χιτών ὁ σωτήρ ἄρραφος, τουτέστις, οὐ ἐρραμμένος ἔχω ὁ σῶμα ὁ χριστός ἐκ ἀνήρ καί γυνή, ἀλλά ἐκ παρθένος μόνη, ὑφασμένον δέ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα τέχνη, ὡς μαρτυρέω πρός ὁ παρθένος λέγω ὁ ἄγγελος· οὗτος οὕτω(ς) ἔχω, ἀγαπητός, ἔρχομαι λοιπός ἐπί ὁ λέγω κρανίον τόπος βαστάζω ἑαυτοῦ ὁ σταυρός. καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ ξύλον, ἀείρω ὁ κατά ἡμεῖς χειρόγραφον ὁ ἁμαρτία ἐκ ὁ χείρ ὁ ἐχθρός προσήλωσεν ὁ σταυρός, καί σχίζω αὐτός ὁ ἥλοις λοιπός ἄκυρος ποιέω., οὕτω(ς) ὁ ἄνοδος ἐγώ ὁ εἰς οὐρανός κατασκευάζω καί μαρτυρέω ἐγώ ὁ λόγος αὐτός ὁ ἀλήθεια, ἰησοῦς χριστός, λέγω. ἀθάνατος γάρ ὅς ὁ θεός λόγος πάσχω σάρξ διά ἡμεῖς, ἵνα ἐγώ ὁ ἀποθνήσκω διά ὁ ἐξαπατήσαντα διάβολος συναναστῶ ὁ κύριος ἐν δύναμις, καθώς ὁ γραφή λέγει·. διά οὗτος γάρ λαμβάνω σῶμα ὁμοῖος ἐγώ ὁ χριστός, ἵνα ὁ φθαρτός ἡμεῖς ἐνδύω ἀφθαρσία καί ὁ θνητός ἡμεῖς ἐνδύω ἀθανασία καί μηκέτι ἔχω βασιλεύω κατά ἐγώ ὁ θάνατος, καθώς μαρτυρέω παῦλος λέγω ὁ γάρ οἰκείῳ θάνατος ὁ κατά ἡμεῖς θάνατος ἐθανάτωσεν ἰησοῦς ὁ χριστός καί θεός, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος καί ὁ τιμή καί ὁ προσκύνησις σύν ὁ πατήρ καί ὁ παναγίῳ καί ἀγαθός καί ζωοποιόν αὐτός πνεῦμα, νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.