ὁ ὁ θεός λόγος, ἀδελφός, ὡς πολλάκις ἔφθημεν εἶπον, ἁπλόος μέν εἰμί καί λευκός καί πᾶς εὔδηλος καί φῶς πολύς γέμω, διάφορος δέ ἔχω ὁ ἐνέργεια, διάφορος λαμβάνω ὁ προσηγορία ὡς πολλάκις αὐτός ὀνομάζω καί φῶς καί ζωή καί λύχνος καί λαμπάς καί ξίφος καί ποταμός καί πηγή καί μάχαιρα καί πέλεκυς καί θύρα. οὗτος δέ ὁ προσηγορία δέχομαι ἀναλόγως ὁ εὐεργεσία, πρός ὁ ὀμματῶω ὁ ἀκροατῶν ὁ ἐννοία καί ἀπό ὁ κατά ἡμεῖς ἀνάγω ἡμεῖς ὁ διάνοια εἰς ὁ ὑπέρ ἐγώ. ἐντεῦθεν δέ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, ὁ ὁ θεός λόγος, ὁ πηγή ὁ σοφία, διαλέγομαι ὁ λαός παραβολή κέχρομαι, ἀπό ὁ ἐν κόσμος ὁ ὑπέρ κόσμος διδάσκω, ἀπό ὁ φαίνω ὁ ἀόρατος, ἀπό ὁ ἀνθρώπινος ὁ θεῖος. καί ποτε μέν παραβολή ἀμπελών φέρω, ποτέ δέ παραβολή ἁλιεία, ποτέ δέ σαγήνη, ἄλλοτε δέ ζύμη, ὥσπερ σήμερον ἰουδαῖος διαλέγομαι λέγω· ἐπειδή γάρ παρά ἡμεῖς οὗτος πολιτεύεται καί οὗτος ἀναστρέφομαι, ὁδηγέω ἐγώ πρός ὁ ὑπερκόσμιος σοφία, οἷος λέγω ἐν ὁ προτέρα. ὁ δέ χθὲς ἡμέρα λέγω ὁ σωτήρ· χθὲς ἀμπελών εἰσήγαγε παραβολή καί ὁ σήμερον ὁ αὐτός. ἀναγκαῖος δέ ἐπισημαίνομαι καί ὁ καιρός ἐκεῖνος, κατά ὅς ἐξέρχομαι ὁ δεσπότης ὁ ἀμπελών. ἐξέρχομαι, φημί, ἅμα πρωί καί περί τρίτος καί ἕκτος καί ννάω καί ἑνδέκατος. φαίνω πέντε καιρός ὁ κλῆσις, ἅμα πρωί, τρίτος ὥρα, ἕκτος, ἐννάτη, ἑνδεκάτη. οὐδείς ἀργός παρά θεός. ὁ γάρ ἀπειλός ὅτι, αὐτός πολύς μᾶλλον ἀργός οὐ ἄν χράω, ὁ πηγή ὁ σοφία. διδάσκω τοίνυν ἐγώ ὁ θεῖον διδασκαλεῖος ὅτι ὁ θεός κατά διάφορος καιρός καλέω. ὁ αὐτός εἰμί δεσπότης, ὁ αὐτός γεώργιον ἔχω, διάφορος δέ καιρός ποιέω ὁ κλῆσις πρός ὁ διάφορος γενεά ὁ ἄνθρωπος. ὁ ἡμέρα ὁ αὐτός, ὁ δεσπότης ὁ αὐτός, ὁ ἀμπελὼν ὁ αὐτός. ὁ καιρός, κατά ὅς μισθοῦται, οὐ αὐτός, ἀλλά ἅμα πρωί, τρίτος, ἕκτος, ἔνατος, ἑνδεκάτη. πότε ἐξέρχομαι ἅμα πρωί μισθόω ἐργάτης; πρωί καλέω ὁ προοίμιον ὁ θεῖος δημιουργία. πρωί εἰμί ὅτε ἀδάμ πλάσσω. ἐν προοιμίοις γάρ ὁ αἰών ἄρτι πρόσφατος ἀνατέλλω ἥλιος, ἄρτι πρόσφατος ἀνοδείχομαι ὁ σελήνη ὁ κάλλος καί ὁ ἀστήρ ὁ εὐκοσμία. ἅμα πρωί ὁ δεσπότης ἐξέρχομαι μισθόω. τις πρῶτος μισθόω ὁ ἄνθρωπος; ὁ ἀδάμ. εἰμί τοίνυν ὁ μέν πρῶτος ἀπό ὁ ἀδάμ μέχρι ὁ νῶε, οὗτος εἷς κλῆσις, εἷς καιρός. κατά ἐκεῖνος δή ὁ καιρός μισθόω ἀδάμ εἰς ἐργασία, ἅβελ εἰς ἐργασία ἀρετή, ὁ σήθ καί ὁ ἐνώχ, ὁ διά ὑπερβάλλω ἀρετή μετατεθέω. ἕως ὁ νῶε ὁ πρῶτος καιρός ὁ κλῆσις. ὅτε φαίνω νῶε, ὁ καιρός ὁ τρίτος ὥρα, ἐξέρχομαι πάλιν μισθόω. ἀφανισθείσης γάρ ὁ πρῶτος γενεά διά ὁ παρανομία, πάλιν δέω δεύτερος κλῆσις ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος. εἰσάγω δεύτερος ἐργάτης εἰς ὁ ἀμπελών, ὁ ἀπό νῶε μέχρι ὁ ἀβραάμ· δεύτερος κλῆσις. προσέχω ἀκριβῶς, παρακαλέω· πρῶτος ὁράω ὁ ἀπό ὁ ἀδάμ μέχρι ὁ νῶε· τρίτος ὁράω ὁ ἀπό νῶε μέχρι ἀβραάμ· ἕκτος ὥρα, ὁ ἀπό ἀβραάμ μέχρι μωϋσῆς· ἐννάτη ὁράω ὁ ἀπό μωϋσῆς μέχρι χριστός· ἑνδεκάτη ὁράω ὁ ἀπό χριστός εἰς συντέλεια. ὥσπερ γάρ ἑνδεκάτα ὁράω τέλος ἡμέρα, οὕτω(ς) καί ὁ καιρός ὁ παρουσία τέλος εἰμί ὁ αἰών. ὥσπερ γάρ ὁ ἑνδεκάτη ὥρα εἰς τέλος ἐπείγω ὁ ἡμέρα, οὕτω(ς) ὁ καιρός ὁ παρουσία ὁ συντέλεια αἰνίττω. διό φημί ὁ ἀπόστολος παῦλος· καί ὁράω ὁ θαυμαστός· μισθώω ὁ πρῶτος, ὁ δεύτερος, ὁ τρίτος, ὁ τέταρτος καί ἐπί τέλος ἕ πέμπτος. καί μισθός οὐ δίδωμι ὁ πρότερος ἕως ἀπήντησαν ὁ τελευταῖος, ἀλλά ὁ μέν κόπος ὑπομένω, ὁ δέ μισθός οὐδέπω δέχομαι. οὐ γάρ ἐθέλω ὁ θεός ὁ πρότερος δίδωμι μισθός ἕως ἄν ἀπαντῶσιν ὁ καρπός ὁ ἐκκλησία, καί κελεύω ὁ οἰκονόμος· ὅτι ὑπερέθω ὁ θεός μή δίδωμι ὁ μισθός ὁ πρότερος, ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ τελευταῖος, μαρτυρέω παῦλος λέγω ἐν ὁ πρός Ἑβραῖος. ἐμνημόνευσε ὁ ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ καί πατριαρχάω καί ἕτερος προφήτης καί δίκαιος, καί ἐπάγω· ὥσπερ γάρ ἐνταῦθα, ἀδελφός, πέντε καιρός δίδωμι καί κλήσω, πρῶτος καιρός, ἵνα ἐπαναλαμβάνω, ὁ ἀπό ἀδάμ μέχρι νῶε, δεύτερος ἀπό νῶε μέχρι ἀβραάμ, τρίτος ἀπό ἀβραάμ μέχρι μωϋσῆς, τέταρτος ἀπό μωϋσῆς μέχρι χριστός, πέμπτος ἀπό ὁ σωτήρ μέχρι ὁ συντέλεια, οὕτω(ς) καί ἀλλαχοῦ παραβολή ἐμφαίνω φημί· διά τίς πέντε καί πέντε; κατά ἕκαστος γενεά καί δίκαιος καί ἄδικος. κατά ἕκαστος γάρ γενεά καί σπουδαῖος καί ῥᾴθυμος, καί εὐλαβής καί ἀνευλαβέω. ὁράω πανταχοῦ ὁ συμφωνία ὁ καιρός. πάντως γάρ ὁ πέντε κλήσω οὗτος ἰδιαζούσος ἔχω πραγματεία καί ἴδιος καιρός. καί ὥσπερ ὁ γεωργός παρά ἕκαστος καιρός ὁ καρπός ὁ οἰκεῖος ἀπαιτέω, ὁ ὁ ἔαρ παρά ὁ ἔαρ, παρά ὁ χειμών ὁ ὁ χειμών, παρά ὁ θέρος ὁ ἐκ ἐκεῖνος, παρά ὁ μετοπώρος ὁ ὁ οἰκεῖος τροπή, οὕτω(ς) καί ὁ θεός ἀπαιτός καρπός, παρά ἕκαστος καιρός ὁ οἰκεῖος ὁ γενεά ἀπαιτέω. οὐ ἀπαιτέω σύ σήμερον καρπός, ὅς ἀπατῄω ὁ πρῶτος. ἄλλος ἀπαιτέω μετά ὁ χριστός παρουσία. ὥσπερ γάρ ὁ πρό σύ οὐ ἀπῄτησε καρπός ὁ κατά σύ, ἀλλά ἕκαστος γενεά ἴδιος καρπός ἀπαιτέω, οὕτω(ς) καί τότε. τότε καιρός εἰμί ἕτερος καί νόμος ἔχω ἴδιος· νῦν καιρός ἕτερος καί διάταγμα ἴδιος ἔχω, οὐ ὁ θεός μεταβληθέντος, ἀλλά πρόσταγμα ἁρμοζομένου. διά οὗτος μαρτυρέω πολλάκις ὁ νῶε ὁ γραφή· πῶς;, πρός σύγκρισις ὁ μετά αὐτός. ἕκαστος γάρ ὁ ἑαυτοῦ γενεά ἀπαιτεῖται ὁ ὑπηρεσία, καθώς φημί πέτρος περί ὁ δαυίδ· ἕκαστος κατά ὁ ἑαυτοῦ γενεάν. γενεά τοίνυν πέντε. οὗτος λέγω, οὐ ἁπλῶς ἀποφαινόμενοι, ἀλλά ὁ ἴχνος ὁ δεσποτικός ἀκολουθέω. δείκνυμι ὁ δύναμις ὁ σωτήρ· προσέρχομαι δέ πεινός. πολύς βλέπω ὁ ἀπορία ἐν ὁ λέξεσιν, ἐάν μή ὁ δύναμις δυσωπέω ἡμεῖς ὁ διάνοια μηδείς κατά θεός ἀδιαφόρως φθέγγομαι ἤ νοέω, ἀλλά ὁ σκοπός ὁ ἀλήθεια ἐξακολουθέω. ἐπανιών, φημί, ἔννυχος λίαν ἐπείνασε, καί προσέρχομαι ἐπί ὁ συκῆ, ζητέω καρπός, καί οὐ εὑρίσκω· οὐ γάρ εἰμί καιρός σῦκον. οὕτω(ς) γράφω. τις γάρ οὕτω(ς), οὐ λέγω θεός, οὐδέ ὁ ὁ θεός ἄξιος ἐν μέσος φέρω νῦν, ἀλλά τις οὕτω(ς) ὁ κατά ἡμεῖς ἄνθρωπος ἄφρων, ἀσύνετος, ὥστε παρά ὁ καιρός ἀπέρχομαι ἐπί ὁ συκῆ; εἰ κατά ἄνθρωπος, ἀλλότριος συνετός παρά ὁ καιρός ζητέω καρπός· εἰ κατά θεός, διά τίς ἴδιος δημιουργία ὁ ὅρος ἠγνόησεν; ὡς ἄν ἐθέλω ἐξετάζω ὁ ῥῆμα, ἤτοι κατά ὁ ἀνθρωπότης ἤ ὁ θεότης, οὐ ἥρμοσται ὁ σωτήρ. οὔτε ἄνθρωπος συνετός παρά ὁ καιρός ἀπαιτέω καρπός παρά ὁ φυτής, ἄλλως τε οὐδ ’ ἄν ἀπαιτήσαιεν ἀπ ά ἀρχή. οὔτε δέ αὐτός ὁ θεός ὁ τάξις καί καιρός καί νόμος τεθεικὼς ἕκαστος καί φυτῷ καί καρπός, ἀπῄτησεν ἂ παρά ὁ ἴδιος ὅρος. εἰ γάρ σύ ἐνομοθέτηζω ὁ συκῆ ὁ πρέπω καιρός μή ἐνεγκούω· εἰ δέ καί εἰμί ὁ καιρός, μή φέρω δέ καρπός, οὗτος ὁ γνώμη εἰμί ὁ θεός ὁ μή ἐνισχύσαντος ὁ φυτός. ὥστε, ἀδελφός, οἰκονομία μᾶλλον εἰμί ἤ χρεία. οὐ εἰμί χρεία χριστός, ἀλλά οἰκονομία· βούλομαι προοικονομῆω ὁ πάθος ἀσφάλεια ὁ μαθητής. ἐπειδή μέλλω μετά οὗτος ὁ πραγματεία εὐθέως εἰσιών εἰς ἱεροσόλυμα ὑπομένω ὁ πάθος· ὁ γάρ ἀκριβῶς ἀναγινώσκων εὑρίσκω οὗτος ὁ ἱστορία ἀκολουθέω ὁ ὁ σταυρός δύναμις· ἐπειδή μέλλω εἴσειμι εἰς ἱεροσόλυμα καί πάσχω, ὁ δέ μαθητής σκανδαλίζω ὁ πάθος, ἵνα μή τις αὐτός ὑπονοέω διά ἀσθένεια πάσχω, δίδωμι ἐναργέω μαρτυρία, ὅτι δύναμαι ὁ ἀντιλέγω ξηρᾶναι, ὡς ὁ συκῆ· ἵνα ὁ μέν δύναμις ἐν ὁ συκῆ ὁ ἀψ(ύ)χῳ ἐνδείκνυμι, ὁ δέ μακροθυμία ἐν ὁ λογικός ἄνθρωπος· ἵνα πρόσφατος ἔχω ὁ μνήμη ὁ θαύματος, ἐννοήσωσιν ὅτι ἐθέλω ὑπομένω ὁ λόγος ξηραίνς. ὅτι δέ, ἀδελφός, ἀληθής ὁ λόγος, καί διά οὗτος οὗτος πᾶς οἰκονομέω, ἵνα ὁ δύναμις δείκνυμι, ἐκ ὁ ἕπομαι εἰμί νοέω· πολύς γάρ πάρειμι νοέω καί θεωρέω· ὁ συκῆ φημί ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος. καί ἀπειλέω ὁ συναγωγή· οὕτω(ς) τὶς ἐθέλω θεωρέω· εὑρίσκω δέ μή συνᾴδω ὁ πρᾶγμα ὁ προρρήω· μετά γάρ ὁ σταυρός, μετά ὁ ἀπόφασις οὗτος, μυριάς πιστεύω ἀπό ἰουδαῖος· καί οὐ ἥρμοσται ὁ, ὁ τοσοῦτος πιστεύω. ἐπανάλαβε ὁ ῥῆμα. εἰ κατά ἰουδαῖος ἀποφαίνω καί κατά ὁ συναγωγή, ὥστε μηκέτι καρπός φέρω, καρπός δέ ὁ συναγωγή ὁ ἐκκλησία, χρή μετά οὗτος ὁ ἀπόφασις μηδείς πιστεύω ἰουδαῖος· ὅτι δέ πολύς πιστεύω, ἀκούω ὁ γραφή. εἷς πέτρος δημηγορίος τρισχίλιοι ἐσαγήνευσεν, ἄλλος αὐτός διδασκαλία τετρακισχίλιοι, καί εἰμί ψυχή ὡς ἑπτάκις χίλιοι. ἀλλαχοῦ δέ, ὡς προκόπτω ὁ λόγος, πολύς ὄχλος ὁ ἰουδαῖος ὑπήκουσε ὁ πίστις. εἰ καί ἰουδαῖος ὑπακούω πολύς καί χιλιάς πολύς, ἐπί τέλος δέ εἰς τοσοῦτος παρέρχομαι ὁ λόγος παρά ἰουδαῖος, ὡς εἶπον ὁ ἀπόστολος ὁ παῦλος· εἰ οὖν μυριάς εἰμί ὁ πιστεύω ἰουδαῖος, εἰ οὖν μυριάς πιστεύω, πῶς συνᾴδω ὁ ἀποφάσει ὁ ἀπόφασις; μετά γάρ ὁ ἀπόφασις μυριάς ἀνθέω καρπός. ἀλλά ὁ πρᾶγμα οὗτος ἔχω ὁ ἀκολουθία. φεύγω ὁ βεβιασμένας ἀλληγορία· εἰμί ὅτε αὐτός ὁ γραφή δίδωμι ὀφθαλμός εἰς θεωρία· εἰμί ὅτε αὐτός τροπολονγάνω διδάσκω. ὅταν μέντοι γυμνὴ ἤ θεωρία ἤ ἱστορία προκέηται, μή βιάζομαι ὁ ἀνέφικτα, ἀλλά λάμβανε ὁ ἀκρόασις ἀκόλουθον. σταυρός εἰμί· ὁ πάθος μέλλω ἐκφαίνω. ἵνα μή ἀσθένεια ἐπιγράψωμι ὁ οἰκονομία, ἐνδείκνυται ὁ δύναμις εἰς ὁ ἄψυχος, καί φυλάττω ὁ μακροθυμία ὁ μέλλω ἔχω ἐλπίς σωτηρία. ἤιδω γάρ ὁ σωτήρ ὅτι ὁ σταυρός σωτηρία ὁ ἄνθρωπος καί ὁ ὑψόω αὐτός ἐπί ξύλον, οὗτος ὁ οἰκουμένη ὅλος ἐσαγήνευσε. διό φημί· προσέχω, παρακαλέω, ὁ τίς εἰμί; ἐάν μή αὐτός ἑρμηνεύω ὁ ῥῆμα, οὐ δύναμαι ἵστημι ὁ νόημα. λέγω ὁ σωτήρ ὁ νικοδῆμος· τίς βούλομαι ὁ αἴνιγμα; ἐν ὁ ἔρημος ποτε ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ἐγόγγυζεν ἐπί ὁ τροφή ὁ μάννα καί ὁ τροφή οὗτος ὁ ἐκ οὐρανός δίδωμι πατέω, ἐπιθυμέω τράπεζα αἰγυπτιακός, καί λέγω· μιμνήσκω ὁ λεβήτων ὁ κρέας, ὅς ἠσθίομεν ἐν αἴγυπτος. καί προετιμέω λέβης αἰγυπτιακός ὁ μάννα ὁ οὐράνιος. τίς οὖν ὁ θεός; ἐπειδή ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός κατεφρονήθη, ἀποστέλλω ἐπί ὁ λαός ὄφις θανατέω. ἐξέρχομαι ὄφις δάκνω καί θάνατος ὁ δήξες ἐπάγοντες. καί εἰκότως οὐ ἄλλος θηρίον ἀποστέλλω, οὐ λέων, οὐ ἄρκτος, ἀλλά ὄφις. ἐπειδή γάρ ἐκ ἀρχή ὁ ὄφος λέγω ὁ θεός, ἀποστέλλω θηρίον τοιοῦτος. κατά ὁ ἐσθίω καί γογγυζόντων ὁ ἐσθίω καί μή γογγύζω ἀποστέλλω ὄφις δάκνοις. θάνατος ὁ δήγμαον ἀκολουθέω. προσπίπτω ὁ Μωϋσῆς· προσπίπτω θεός μωϋσῆς. ὑποβάλλω θεός φάρμακον ὁ τραύμα, καίτοι δύναμαι ἀπελάζω ὁ ὄφις παρακαλέω, ἀλλά καί ὁ πληγή καταλιμπάνω καί ὁ φάρμακον δίδωμι. ποιέω ἐγώ ὄφις χαλκοῦς καί πῆξον αὐτός ἐπί ξύλον ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί κηρύσσω ὁ υἱός ἰσραήλ καί εἶπον· ἐάν τις μίγνυδη ὑπό ὄφις, ἔρχομαι καί πρόσχῃ ὁ ὄφος οὗτος ὁ πεπηγμένῳ ἐν ὁ ξύλον καί πιστεύω ζῶ. ἆρα οὐ εἰμί δυνατός φυγαδεῦω ὁ ὄφις; οὐ εἰμί δυνατός ἀπόλλυμι; οὐ εἰμί δυνατός λόγος θεραπεύω; ἀλλά ὥσπερ δύναμαι λόγος θεός ἐκ πέτρα ἐκβάλλω ὕδωρ, ἕως δέ εἶδον ὁ πέτρα ὁ σύμβολος ὁ σταυρός, οὐ ὑπακούω. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα. δύναμαι ὁ ὄφις φυγαδεῦω, ἀλλά ἕως ὁράω ὁ ὄφις ὁ εἰκών ὁ σταυρός ὁ νεκρέω ὁ δαίμων ὁ δήγμα, οὐ ἠμβλύνθησαν. διά τίς δέ ὁ σωτήρ εἰκών ὁ ὄφις ποιέω; τίς ὁμοῖος εἰκών καί ὄφις; ἵνα μνημονεύω, ἐπειδάν πρός ἰουδαῖος ἔχω ἤ πρός τὶς ἐχθρός ἀπό ὁ γραφή ὁρμάω καί κατά ὁ γραφή στρατεύω, πῶς ἀπό ὁ ἐσταυρωμένου σωτηρία ἐκδέχω καί εὐλογία. γράφω γάρ· προσέχω ἀκριβῶς. ἐάν λέγω ἰουδαῖος ἤ ἕτερος ἑχθρός ὁ ἐκκλησία, ἁρπάζω ἀπό ὁ γραφή ῥῆμα καί κατά ὁ γραφή ὁπλίζω· πῶς παρά ὁ κύριος ὁ ἐσταυρωμένου εὐλογία ἐθέλω, γράφω μωϋσῆς φανερός ὅτι;, εἶπον αὐτός· εἰ ἀνέγνως ὁ γραφή, ἐπίγνωθι. οὐ γάρ ὁ ἀνάγνωσις ζητέω, ἀλλά ὁ γνῶσις, καθώς φημί ὁ φίλιππος ὁ εὐνούχῳ· καί πῶς ὁ εὐγνωμων; ἐάν εἶπον· πῶς παρά ὁ ἐσταυρωμένου εὐλογία ἐκδέχω; γράφω γάρ·, εἶπον αὐτός· πῶς ὁ υἱός ἰσραήλ ἐν ὁ ἔρημος παρά ὁ ὄφις εὐλογία δέχομαι, ὁ θεός ἀπα ά ἀρχή λέγω·; καί ὁ ὄφις καί. μή πρόσχῃς ὁ ὁ ῥῆμα οἰκονομία, ἀλλά μανθάνω ὁ διαφορά. ἐπειδή ὁ σωτήρ μέλλω ὁ ἀπόκειμαι ὁ κόσμος κατάρα εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω, κατά δέ εἰμί ὁ πρῶτος·, ἀναλαμβάνω οὗτος ὁ ἀπόφασις εἰς ἑαυτοῦ – ὡς φημί ὁ ἀπόστολος· – προλαμβάνω εἰκών τίθημι ἐν ὁ ὄφος, καί εἰκότως ἐν ὁ ὄφος. ὥσπερ γάρ ὁ χάλκεος ἐκεῖνος ὄφις ὄψις μέν καί τύπος καί εἰκών ὄφις ἔχω, εἶμι δέ καί πονηρία ὄφις οὐ ἔχω, οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ φαίνω ἐν σάρξ ὁ προσχήματι ὁ ἁμαρτία. ὁ γάρ σάρξ οὗτος ἁμαρτωλός γίγνομαι πρό οὗτος. ἀναλαμβάνω οὖν ὁ ἁμαρτωλός σάρξ καί οὐ αὐτός ἁμαρτάω, ἀλλά ὁ κόσμος ὁ ἁμαρτία λαμβάνω· οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ ἀναλαμβάνω σάρξ, εἰκών μέν σάρξ καί ἀληθινός ἔχω, ἁμαρτία δέ σάρξ οὐ ἔχω· ὁ γάρ εἰμί ἰός ἐν ὁ ὄφος, οὗτος δόλος ἐν ἄνθρωπος· εἰς ὅς φημί ὁ γραφή περί ὁ πονηρός·, καὶ·. ὥσπερ οὖν, ἵνα πάλιν ἐπαναλάβω, ὁ ὄφις ἐκεῖνος ἔχω μέν εἰκών καί μορφή ὄφις, εἶμι δέ καί πονηρία ὄφις οὐ ἔχω, οὕτω(ς) καί ὁ σῶμα ὁ σωτήρ ἔχω μέν μορφή ἄνθρωπος, πονηρία δέ ἄνθρωπος οὐ ἔχω. ἕτερος δέ πάλιν εἰμκάνω· ὥσπερ ἐκεῖ ἄλλος μέν ὁ δάκνω ὄφις, ἄλλος δέ ὁ ὑπέρ αὐτός πάσχω. δέω γάρ εἷς ὁ δακνόντων λαμβάνω καί αὐτός σταυρόω. ὁ μέν δάκνω ἀφίεμαι· ὁ δέ μηδείς ἁμαρτάνω ἐσταυροῦτο. ὁ δέ μήτε κοινωνέω ὁ φθορά ἤ ὁ ἀπωλεία ὁ ἄλλος ὄφις ὑπομένω ὁ ἐπί ξύλον πῆξις, ἐπειδή εἰκών εἰμί ὁ σωτήρ, ὅτι πᾶς ἁμαρτησᾶς ἄνθρωπος οὐδείς ὁ ἁμαρτησάντων ὑπέρ ἁμαρτωλός σταυροῦται, ἀλλά ἀναμάρτητος. γιγνώσκω ὁ θεωρία. μιμνῄσκω ὁ ὁ κύριος φωνή λέγω πρός νικόδημος· καλός ὁ ῥῆμα. ἐπειδή νομίζω ταπείνωσις εἰμί ὁ πάθος, ὁ σωτήρ ὕψως καλέω. πᾶς γάρ ὁ οἰκουμένη σταυρός ὑψόω· πᾶς ὁ οἰκουμένη χαμαί κεῖμαι διά ὁ οἰκονομία ὁ σταυρός ἀνωρθόω. διά οὗτος οὐ λέγω κτίζω. ὁ πρῶτος κτίζω, ὁ δεύτερος κατορθόω. ἀναγκαῖος εἰμί ἐγώ δοκέω ὁ ὑψώσις οὗτος μάρτυς καλέω προφήτης ὁ φανερός κηρύττω, ὅτι ὁ θεός ὑψοῦται. ἀκούω τοίνυν ὁ μακάριος ἠσαΐας ὁ ὕψωσις οὗτος κηρύττω. εἰ γάρ καί ὁ μάλα τρανῶς ὁ πάθος ἐκήρυξε λέγω· ἀλλά ὅμως ἀλλαχοῦ καί αὐτός ὁ πάθος ὕψως καλέω. τίς γάρ φημί; ἀλλά ἀνακύπτει πρός οὗτος αἱρετικὴ φωνή καί λέγω· εἰ καί ὑψόω, ἀλλά παρά ὁ πατήρ ὑψόω. γράφω γάρ· ἀεί ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ἐπιφύονται ὁ κήρυγμα ὁ ἀλήθεια. ἀναγκαῖος δέ παρά ὁ τοιοῦτος, μᾶλλον δέ ὁ τοιοῦτος μή δίδωμι σύντομος ὁ ἀπόκρισις, ἀλλά πρῶτος ἀπαιτέω αὐτός λόγος ὁ οἰκεῖος προλήψις καί τότε ἐπάγω λύσις ὁ ζητουμένων. ἐπειδή λέγω ὅτι, καί ὁ λοιπά, πρότερος ἐγώ ἵστημι ποῖος εἰμί οὗτος. οὐ γάρ εἰμί ἁπλῶς εἶπον ἀποφήνασθαι, ἀλλά ὁ ὁ ἀλήθεια συνίστημι. ὅταν ἐρωτέω ὁ πονηρός, ἀντερωτήω δίκαιος λύω ὁ ἄτοπος ἐρώτησιν. δείκνυμι γάρ ὁ σωτήρ σήμερον, πῶς δεῖ ὁ σκολιός ἀποκρίνω. ἐρωτάω φαρισαῖος ὁ σωτήρ λέγω· ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι ὅτι οὐ δεῖ ὁ κακία πληροφορέω, ἀλλά ὁ ἀτόποις ἐρωτήσος μή ἀποκρίνω, λέγω ὁ φαρισαῖος· ἀπέκλεισε ὁ πονηρός. καί ἐρωτάω οὐ ἀποκρίνω αὐτός, ἀλλά ἀντερωτᾷ· διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης· οὗτος ὁ ῥῆμα νομίζω πολύς παρά ὁ θεός λέγω πρός ἄνθρωπος. ὁ προφήτης λέγω ὁ θεός οὗτος, ὅτι καί ἵνα μανθάνω ὅτι θεός διαλέγομαι, ἐπάγω· ἀεί ὁ κακία ὁ ἰουδαῖος ἐβασάνιζεν ὁ σωτήρ ὁ σιωπή. κακία γάρ οὐ πληροφορουμένη πλέος βασανίζω. ἠρωτήθη πολλάκις καί οὐ ἀποκρίνω. ἐξῄτησαν αὐτός ὁ ἰουδαῖος καί οὐ δίδωμι αὐτός φάμι. τοσοῦτος αὐτός ὁ ψυχή ἐβασάνιζεν, ὡς εἶπον αὐτός ποτε ὁ ἰουδαῖος· καί ὅμως οὐ ἀποκρίνω, ἀλλά. ὁράω πῶς ὁ βάσανος αὐτός ὁ ψυχή κηρύσσω· οὐ σύ εἶπον·; ἀναγιγνώσκω ὁ γραφή, ἀλλά οὐ ἔγνωτον ὁ λέγω. ἵνα μανθάνω ὅτι αὐτός εἰμί χαρακτήρ καί ὁ λαλέω διά ὁ εὐαγγελίων καί ὁ λαλέω διά ὁ προφήτης καί ὅτι αὐτός εἰμί ὁ διά ἐκεῖνος λαλέω καί διά οὗτος, ὥσπερ ἐνταῦθα ἐρωτώμενος ὑπό ἰουδαῖος οὐ ἀποκρίνω, ἀλλά ὁ ἀντερωτήσεσιν αὐτός ἐδέσμω, οὕτω(ς) καί ἐν ὁ παλαιός λέγω ὁ θεός ὁ ἰεζεκιήλ·. ὁράω ὁ αὐτός χαρακτήρ; βλέπω ὅσος βάσανοι, ὅσος ἐρωτήσω, πόσος ἐξαιτήσω, καί οὐ ἀποκρίνω. ὅπου δέ εὑρίσκω ψυχή ἁπλῆς καί πίστις, φῶς γέμουσαν καί ἁπλότης, οὐ μονω ἐρωτάω πληροφορέω, ἀλλά καί μή ἐρωτάω διδάσκω. ἀπῆλθέ ποτε περί ὁ σαμάρεια ὁ ἰησοῦς. εὑρίσκω γυνή σαμαρείτις ἀντλοῦσαν ὕδωρ καί λέγω αὐτός· ὁ χορηγός ὁ ζωή λέγω αὐτός· κάθημαι περί ὁ φρέαρ, ὁ πηγή ἐπάνω πηγή. εἶτα, ἵνα συντέμω – ὁ γάρ πρόκειμαι οὐ ὁ πάρειμι ἱστορία ἀναπτύζω, ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἔρχομαι. –, ἐρωτάω ἔρχομαι. ἐρωτάω αὐτός ζήτημα μετά ἰουδαῖος πολιτευόμενον καί σαμαρειτέω, ἐπειδή σαμαρεῖται περί ὁ νῦν λέγω νεά πολις ἔχω ὁ προσκύνησις, ἰουδαῖος δέ εἰς ἱεροσόλυμα. λέγω αὐτός ὁ σαμαρεῖτις· βλέπω ψυχή φιλομαθῆ, γυνή οἰκτράν, ὑψηλός δέ ὁ δύναμις. ἐξέρχομαι ἀντλέω ὕδωρ καί ἀντλέω πηγή νάμα. σαμαρεῖται προσκυνοῦς ἐνταῦθα· ὁ ἰουδαῖος ἐν ἱεροσόλυμα. λύω ὁ ζήτημα. ὁ σωτήρ λέγω ὅτι, τουτέστι πανταχοῦ,, οὐ τόπος περιγράφω ὁ προσκύνησις, ἀλλά πανταχοῦ ὑμνοῦντας. ὡς οὐ ἠδυνήθη νοέω σαφής, ὁ λέγω ὁ σωτήρ – ὑπεραβαίνω γάρ ὁ γυνή ὁ διάνοια –, λέγω αὐτός ὁ γυνή· βλέπω ψυχή πρό ὁ ὄψις ὁ πόθος ἔχω. ἰουδαῖος εἶδον οὐ πιστεύω. οὗτος μηδέπω θεασαμένη ἐκδέχομαι. ὡς εἶδον ὁ χριστός ἁπλῆς ὁ διάνοια, λέγω· πόσος ἐρωτάω ὁ ἰουδαῖος καί ἐβασανίσθησαν;, καί οὐ ἀποκρίνω. οὗτος ἐν ὁ φωνή λέγω ὅτι καί ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ κηρύσσω. οὗτος εἰμί ὁ λέγω· ἐπεί τοίνυν διδάσκω ἡμεῖς ὁ πηγή ὁ σοφία ἀντερωτήσος λύω ὁ ἀτόπους ἐρωτήσω, ἐρωτάω ὁ αἱρετικός· τίς εἰμί οὗτος ὁ; ὡς ἐθέλω αὐτός εἶπον. τίς εἰμί ὁ ὄνομα; ὅτι ἰησοῦς λέγω; ὅτι χριστός; ὅτι σωτήρ; εἶπον ἐγώ ὁ ὄνομα. ἵστημι πρῶτος, ἵνα ’ ὅταν ὁ μαρτυρία ἀγάγω ὁ ἔνθεος, προφήτης δόξα, ἀπόστολος κήρυγμα, μή παραγράψῃ ὁ μαρτυρία. ἀλλά πρῶτος στῆσον σύ ὁ ἔννοια. εἶπον ἐγώ ποῖος φρονέω ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς. ἀλλά τίς ποιέω; ἐν μέσος πιστός εἰμί καί οὐ ἐθέλω πρόφασις ὁ ἐχθρός κρεμάζω ὁ υἱός ὁ ἐκκλησία. ἀναπτύξω τοίνυν καί εἰ τις πάρειμι ἐχθρός, εὐεργετείσθω καί γίγνομαι φίλος ἀντ ά ἐχθρός καί γίγνομαι σύμφωνος ἀντ ά ἐναντίον. μή ἧσσα νομισάσθω ὁ ἡττάω ὁ ἀλήθεια. μή σπουδασάτω νικάω ὁ κακός νίκη, ἀλλά ἡττηθαίνω ὁ καλός ἧσσα. ἀναπτύξω ἐγώ ὁ λόγος, καθώς οἴομαι· ποῖος λέγω ὄνομα αὐτός κεχαρίσθαι ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα; ὅτι ἰησοῦς καλέω; ἐκληθη πρό αὐτός ἰησοῦς ὁ ὁ ναυή. ὅτι χριστός καλέω; πᾶς βασιλεύς καί προφήτης χριστός. οὕτω(ς) λέγω δαυὶδ περί σαῦλος ὁ βασιλεύς, καίτοι πονηρός εἰμί, ἀλλά ὅμως χρίσμα ἔχω βασιλικός. συμβουλεύω παρά τις ὁ αὐτός δορύφορος· λέγω δαυίδ· ζῶ κύριος, καί οὐ εἷς μόνος χριστός, ἀλλά καί πολύς· καί ὁ ἀμβακούμ· πῶς οὖν ὑπέρ πᾶς ὄνομα; εἰ γάρ πρό αὐτός ἄλλος ἔχω ὁ ὄνομα, πῶς ὑπέρ πᾶς ὄνομα δίδωμι αὐτός ὄνομα ὁ πατήρ ἤ ποῖος ὄνομα; ὅτι σωτήρ καλέω; καλέω σωτήρ πολύς. μιμνῄσκω ὁ προερέω. ποῖος ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα; ἀλλά ἐπειδή οὐ ἔχω καιρός ἀποκρίνω ἤ οἶδα κακουργέω καί ἐθέλω κρύπτω, μάνθανε· ὄνομα καλέω ὁ γραφή πολλάκις θεός οὐ προσηγορία, ἀλλά ὁ δόξα. ὄνομα λέγω θεός ὁ δόξα ὁ θεός, οἷος· ὅταν ποιέω θαυμάσιος, ὄνομα γίγνομαι αὐτός ἀπό ὁ θαύματος, καθώς λέγω ὁ μακάριος προφήτης·, ἀντί ὁ φήμη, τουτέστις ὀνομαστός, γίγνομαι. καί ἐφ ά ἡμεῖς λέγω οὗτος· ὀνομαστός ἄνθρωπος, οὐ ἀπό ὁ ὄνομα ἔχω – πᾶς γάρ ἔχω ὄνομα. –, ἀλλά ἀπό ὁ ὀνομάζω πανταχοῦ. ὄνομα καλέω ὁ δόξα καί ὁ φήμη ὁ λαλουμένην πανταχοῦ. οὕτω(ς) λέγω ὁ σολομῶς ὁ θεός· ἀλλά οὐ ὁ ὄνομα αὐτός ἤλλαξεν. οὐ σολομών λέγω, ἀλλά, τουτέστις φήμη, δόξα. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα λέγω·, τουτέστις δόξα. καί τις ὁ δόξα; ἵνα μή ἐγώ ἑρμηνεύσω, ἀκούω αὐτός παῦλος λέγω· ὁράω ὅτι ὄνομα ὁ δόξα εἶπον, ὁ προσκύνησις ὁ οἰκουμένη, ὁ πανταχοῦ αὐτός δοξάζω καί ἐν πᾶς ὁ οἰκουμένη περιαγγέλλω. ναί, φημί, δέχομαι ὁ ἑρμηνεία, ἀλλά ἐκεῖνος οὐ ἀφίσταμαι, ὅτι ὁ πατήρ αὐτός δίδωμι ὁ ὄνομα. ἐθέλω, φημί, ὁ ὄνομα νοέω προσηγορία; ἐθέλω νοέω ὁ ὄνομα δόξα; ἐθέλω φήμη εἶπον; ἐθέλω εὔκλεια; ἐγώ τέως ἐκεῖνος οὐ ἀφίσταμαι. ἀναγκαῖος τοίνυν ζητέω. εὑρίσκω γάρ ὁ ῥῆμα, ὥσπερ μισθός δοθάζω ὁ σωτήρ. λέγω γάρ ὁ παῦλος· δείκνυται ἐνταῦθα ὅτι ἐπειδή πάσχω, μισθός λαμβάνω ὁ πάθος. ἐπεί. ὁ γάρ αἰτία λέγω, διά ὅς ἐπάγω αὐτός ὁ δόξα. ὁ δόξα οὗτος καί ὁ ὕψωσις μισθός ὁ πάθος. τις τοίνυν ὁ πάσχω; τις ὁ λαμβάνω ὁ μισθός; μή συγχωρέω σύ παῦλος ἁπλῶς κατά ὁ θεότης μαίνω, ἐπάγω· προσέχω ἀκριβῶς. πρῶτος εἶπον μορφή θεός, ὅτι. εἶτα δείκνυμι μορφή δοῦλος·, ἵνα δείκνυμι ὁ ὁ δοῦλος μορφή, ὁ ἄνθρωπος, λαμβάνω μισθός καί ὁ ὄνομα. δύο γάρ ειμι. ἐπειδή ὁ σωτήρ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή τίθημι – ψυχή γάρ ἔχω, ἐπειδή ὁλόκληρος ἄνθρωπος ἀναλαμβάνω. –, λαμβάνω μισθός αὐτός ὁ σάρξ ὁ ὁ σωτήρ λόγος διακονησαμένη διακονέω καί ἕτερος δέ σύντομος λέγω. εἰ μετά ὁ σταυρός λαμβάνω οὗτος καί εἰ, ἐπεί, ἀμείβω αὐτός, εἰ φαίνω οὗτος ὁ ὄνομα μή ἔχω πρό ὁ σταυρός, κατά χάρις λαμβάνω ὁ δόξα. συναγωνίσασθέ ἐγώ. ὁ γάρ νόημα λεπτός καί βαθύς. λέγω ὅτι ἐπειδή πάσχω ὁ χριστός, ἀναγινώσκω ὁ ἀπόστολος μή νοέω ὁ ἀποστολικός, ὅτι ἐπειδή πάσχω, διά οὗτος αὐτός ὁ θεός. πρό ὁ σταυρός μισθός λαμβάνω. εἰ γάρ πρό ὁ σταυρός οὐ φαίνω προσκυνούμενος ὁ μονογενής καί οὐ φαίνω πᾶς γόνυ κάμπτος ὁ μονογείνω, ἀληθῶς μισθός λαμβάνω, ὅς οὐ ἔχω, χάρις δέχομαι. εἰ δέ εὑρίσκω καί πρό ὁ σταυρός καί πρίν πάσχω καί πρίν ὑψωθέω, ὁ οἰκονομία ὑπό πᾶς ὁ κτίσις προσκυνέω, ποῖος ἔχω χώρα ὁ ματαιολογία; διά τίς, ἄθλιες, οὐ γνωρίζω, τίς μέν ὁ προαιώνιον ἀξίωμα, τίς δέ ὁ ὁ ἐνσάρκου οἰκονομία σχῆμα; νοέω μορφή θεός καί μορφή δοῦλος, ὁ μέν λαμβάνουσαν, ὁ δέ ἀναληφθεῖσαν. μή συγχέω ὁ τάξις· μή ἀφανίω ὁ ἀλήθεια. μᾶλλον δέ μή ἀφανίζου ὑπό ὁ ἀλήθεια. δείξω τοίνυν, εἰ καί πρό ὁ οἰκονομία προσκυνητος εἰμί ὁ μονογενής, οὐ ἀπό ὁ σταυρός λαμβάνω ὁ προσκυνεῖσθαι, ἀλλά καί πρό ὁ σταυρός καί πρό ὁ αἰών ἔχω ὁ προσκύνησις. τίς γάρ φημί, ἀκούω. λέγω τοίνυν ὁ μακάριος ἠσαΐας· ὁ αὐτός ἀκολουθία· τρίτος ἀναλαμβάνω καί λέγω·, ἀντί ὁ διά κενός οὐ προσέρχομαι λόγος ἐγώ. τις ὁ οὗτος εἰρηκώς; ὁ πατήρ. οὗτος γάρ ἐθέλω ὁ αἱρετικός, οὐ ἵνα ὁ πατήρ τιμάω, ἀλλά ἵνα ὁ υἱός ὁ δόξα ὁ οἰκεῖος στερέω. παρά ἐγώ δέ ὁ πιστός καί ὁ ἐκκλησία καί πατήρ νοεῖται οὗτος εἰρηκὼς καί υἱός οὗτος λέγω νοεῖται καί πνεῦμα ἅγιος κηρύττεται. οὗτος ἐθεολόγουν καί οὐ εἰμί διαφορά. παρέστησε γάρ ὅτι τίς οὖν εἰμί ὁ οὗτος λέγω, τέως ἐρωτηθῶμι. ἀλλά ἐπειδή συμβαίνω αὐτός κατά ὁ φαρισαῖος εἶπον ἐν ἑαυτοῦ· ἐάν λέγω ὅδε, ὅδε ἀποκρίνω ἐγώ, ἐπιτρέψω ἁπλῶς φθέγγομαι, ἐκ αὐτός παραστέω ὁ προφητεία οὗτος παῦλος μάρτυς. ὁράω παῦλος οὗτος ὁ προφητεία ὁ ὁράω παῦλος ποῦ ἐκβάλλω. ἐπέστειλέ πότε ῥωμαῖος. διαφορά ἔχω πρός ἀλλήλων ὁ πιστεύω ὁ ἀπό ἰουδαῖος καί ἀπό ἕλλην γίγνομαι χριστιανός. καί ὁ μέν ἀπό ἕλλην γίγνομαι χριστιανός μεταλαμβάνω πᾶς ὁ βρῶμα ἀδιαφόρως. ὁ δέ ἀπό ἰουδαῖος καί χριστός βούλομαι προσκυνέω καί ἰουδαϊκὰ παρατηρέω βρῶμα. ὠνείδιζε ὁ ἕτερος μέρος ὁ ἕτερος. ὁ ἀπό ἰουδαῖος ὀνειδίζω ὁ ἐκ ἔθνος, ὡς μή φυλάσσω ὁ νόμος. ὁ ἀπό ὁ ἕλλην ὀνειδίζω ὁ ἀπό ἰουδαῖος, ὡς μή στοιχέω ὁ χάρις ὁ εὐαγγέλιον. ἐκεῖνος ὁ ἀπό ἕλλην λέγω ὁ ἰουδαῖος· εἰ ὁ νόμος ὁ δικαιόω, χριστός τίς ἔρχομαι; εἰ δέ χριστός ἔρχομαι, τίς καταλείπω ὁ νόμος ὁ χριστός ἰουδαϊκός ἔθος ἀκολουθέω; πεφωτισμένοι εἰμί ὁ παῦλος διδασκαλία ῥωμαῖος ὁ λέγω· πείθω οὖν εἰμί ὁ ἐκ ἔθνος, ὅτι ἄνευ χριστός οὐ εἰμί ἄλλως σῴζω καί οὐ δεῖ ἰουδαϊκός τύπος φυλάττω. εὑρίσκω παῦλος μάχη, εὑρίσκω ὁ στάσις. μέσος ἑαυτοῦ ἐμβάλλω ὁ μάχομαι καί διαλύω ὁ δύο μέρος. καί σκοπέω. πρῶτος παῦλος οὐ ὁ ἀκριβὲς ἀπαιτεῖται παρά πᾶς, ἀλλά ὁ ἀσφαλής ἐνενόησεν. ὅτι ὁ πρόληψις δύσλυτός εἰμί καί ὁ συνήθεια μόλις χρόνος ἀφανίζω. οὐ ἐθέλω πρόφασις ὁ ἀναγκάζω ἰουδαῖος τρώγω βρῶμα ἀποτρέπω αὐτός ἐκ ὁ πίστις, ἀλλά πρῶτος ἐθέλω ῥιζωθαίνω ὁ πίστις ὁ χριστός ἐν αὐτός. τίς οὖν ὁ ἀπό ἰουδαῖος γίγνομαι χριστιανός; ὡς βλέπω ἑαυτοῦ ἐλέγχω, ὅτι οὐδέπω πιστεύω εἰς χριστός παρατηρέω βρῶμα ἰουδαϊκὰ καί βούλομαι ἀπέχω κρέας χοιρεῖος, ἐθέλω σκεπάσαι ὁ νόσος αὐτός, προσεποιήθησα μηδέ ὅλος ἐσθίω κρέας, ἀλλά ἐσθίω λάχανον, ἵνα ὁ μή τρώγω ὅλος κρέας κρυβῇ ὁ ἔλεγχος ὁ ἀρχαία συνήθεια. εἰσέρχομαι ὁ παῦλος λύω ὁ μάχη καί δείκνυμι τίς μέν καλός φρονέω, τίς δέ ἀσθενούς καί λέγω· ἀδελφός,, οἶδα ὅτι πᾶς ὁ πίστις καθαίρεται.· ἀσθένεια καλέω ὁ ἔτι ὁ ἰουδαϊκῇ συνήθεια ἀκολουθέω. νομίζω πολύς ὁ ῥῆμα οὗτος περί ἀσκητός ἐρῶ καί περί ὁ ἀδιαφόρως ἐσθίω. οὐ ἄν δέ εἰς τοσοῦτος ἐξωλίσθησεν ὁ ἅγιος γλῶσσα ἄτοπος ἀκολουθία, ὥστε ἀσθενής καλέω ὁ ἀσκητή, πιστός δέ ὁ ἐσθίω πᾶς. ἀλλά πρός διαφορά ὁ παραιτουμένων ὁ βρῶμα ὁ ἰουδαϊκὰ καί πρός ὁ ἀδιαφορία ὁ ἀδιακρίτως πᾶς μεταλαμβανόντων λέγω· πλήν καταστέλλω ὁ μάχη. δείκνυμι ὁ διαφορά, ὅτι οὗτος πίστις, ἐκεῖνος δέ ἀσθένεια. ὅτε δέ ἤλεγξε, συνάγω εἰς φιλία., ἀντί ὁ ὁ ἀπό ἰουδαῖος μή κρίνω ὁ ἀπό ἕλλην, ὅτι τρώγω παρά ὁ νόμος μωϋσῆς. ἐξουθένουν γάρ αὐτός. οὐ γίγνομαι χριστιανός, οὐδέπω πιστεύω. ὁράω ὁ θαυμαστός, πῶς ἐν ὁ αὐτός καί ἐπιστομίζω ὁ μάχη καί δείκνυμι ἰουδαῖος ὅτι χρεία ἔχω διόρθωσις. οὗτος λέγω ὁ ἀπό ἔθνος γενομένῳ χριστιανός· ἀλλότριος λέγω, ἐπεί ὑπό ὁ νόμος δοκέω εἰμί. οὕτω(ς) περί ὁ ἰουδαϊζόντων· παύω ὁ μάχη καί πάλιν εἰσάγω ὁ εἰρήνη, ὥστε τίς εἰμί; ἐπειδή καί ἐν ὁ ἰουδαΐζω ὁ μέν καθόλου ἀπέχω βρῶμα, φέρω εἶπον χοιρείω, ὁ δέ κατά φανερά ἡμέρα ὁ σάββατον μόνος τιμάω, λέγει·. εἶτα· βλέπω πῶς παύω ὁ μάχη. ὥστε ἐνταῦθα προσέχω. καταστέλλω ὁ μάχη τοίνυν ὁ μάχομαι. λέγω· πόθεν οὗτος; ὥστε πρός οὗτος εἴρω, εἰ μετά σταυρός λαμβάνω μισθός ὁ προσκυνέω, πῶς ὁ προφήτης πρό ὁ σταυρός ὁ προσκύνη ἐκηρυξα; ἀλλά οὗτος μέν ἀρκεόντως λέγω ἵνα καί ὁ ὁ πατήρ διδασκαλία σφραγίσῃ ὁ ἡμέτερος ἔννοια, καί κοινῇ πᾶς δόξα ἀναπέμψωμεν ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.