χθὲς ἡμεῖς ὁ λόγος εἰς ὁ ὁ μέγας ἀετός θεωρία κατέληξεν, ἀετός ὁ ὄντως μέγας, καί πνεῦμα ὁ οὐρανός καί ὁ ὑπερκοσμίους δύναμις ὑπερβάνς, καί ἀπ ' αὐτός ὁ κορυφή ὁ ἅπας ἄρχω. ἰωάν(ν)ης γάρ ἐγώ προεκήρυξε ὁ, καί περί ὁ ἀκτίστου φύσις ἐφιλοσόφησεν· ὅς ὑπεραβαίνω μέν ὁ κτίσις ἅπας ὑπέρ πᾶς ἀετός φύσις, ὑπεραβαίνω δέ καί πᾶς βροντή ἄχω, μόνος ὁ αἰώνιος καί ὑπερκόσμιος φιλοσοφία κηρύσσω. ὁ γάρ βροντή, ἀγαπητός, καί φοβέω καί ἀρδεύω· ἀρδεύω μέν διά ὁ νεφός, φοβέω δέ καί καταπλήττω διά ὁ φωνή. μερίζω τοίνυν καί ὁ ἰωάν(ν)ης φωνή ἀρδεύω μέν ὁ ἐκκλησία, καταπλήττω δέ ὁ αἱρετικός ὁ σύστημα. ὅταν γάρ ὁ μάταιος λέγω, ὅταν γνός ὁ εἰμί, μή ὡς εἰμί εἶπον τολμήσωσις, ὅταν ὁ ἀνθρωπίνη διάλεκτος κατά ὁ θεία γραφή στρατεύσω. τότε βοάω ἰωάν(ν)ης ὁ πρό ὁ οὐ εἰμί, ὁ φωνή καταπλήττων ὁ ἐναντίος, ἐπιμαρτυροῦνς ὁ δαυὶδ καί λέγω· ἐπειδή γάρ ἀπαθής ὁ ὁ λόγος γέννησις, λόγος λέγω, ἵνα ἀπό ὁ κατά σύ ὁ ὑπέρ σύ παιδεύω, ὅτι ὥσπερ ὁ νόος γεννέω ὁ λόγος οὐ πάθος γεννᾷς, οὐ τέμνω, οὐ ῥέω, οὐδέ ἄλλος τις ὁ σωματικός ὑφίσταται, οὕτω(ς) καί ὁ θεία καί ἀπαθής γέννησις ἄφραστος καί ἀκατάληπτος, οὐ τεμνομένη, οὐ μεριζομένη, ἀλλά ὑπό μέν ὁ ἀσεβής καί ἄπιστος αἱρετικός τεμνομένη κακός, ὑπό δέ ὁ εὐσέβεια ἑνουμένη καλός. διά τίς οὗτος παρῃτήσατο ὁ εὐαγγελιστής καί οὐ λέγω ἐν ἀρχή εἰμί ὁ υἱός; ἵνα μή ὁ ὁ υἱός προσηγορίος πάθος γέννης εἰσάγω· ἀλλά λέγω αὐτός λόγος, ἵνα ὁ ἀπαθής παρίστημι ὁ γεννήσις. καί ἵνα μή προφορικός λόγος νομίω, ἐπάγω·· ἵνα ἀπό ὁ μέν λόγος ὁ ἀπαθής, ἀπό δέ ὁ θεός ὁ ἄξιος νοέω. εἶτα εἰσηγησάμενος αὐτός ὁ ὁ γεννήσις, εἰσάγω καί ὁ δυνατός ὁ δημιουργία ἀξίωμα· πᾶς ὁ γίγνομαι, οὐ ὡς ὁ ὁ αἱρετικός παῖς καί ὁ πνεῦμα ὁ προσκυνητός τολμών ὁ λέχω οὗτος συμπαραλαβέω λέγω· ἐν υἱός. εἰ τὶς οὖν γίγνομαι ἐν αὐτός, οὐ ὁ ἄκτιστος φύσις ὁ πνεῦμα. ἀλλά εἴρω, φησὶ,. ἀλλ ̓ ὁ ὁ πᾶς φωνή οὐ περιλαμβάνω ὁ ἄκτιστος φύσις μετά ὁ κτιστός. εἰ δέ ὁ πᾶς φωνή προσέχω, κατετόλμηω ὁ ἅγιος φύσις, ἐάν ἀκούω ὁ κύριος λέγω·, τίς ἄν εἶπον; μωϋσῆς λῃστής ὀνομάζω, καί ὁ προφήτης κλέπτας προσαγορεύω;, φημί. ὁ δέ ἔννοιος μερίζω καί περί τίς ὁ λόγος, καί πρός τίς. καί νῦν περί δημιουργία ὁ λόγος, καί ὁ δημιουργία λέγω διά αὐτός γεγεννῆσθαι, οὐ ὁ ὁ πνεῦμα οὐσία, ὁ οὕτω(ς) γνωρίζουσαν ὁ ὁ θεός, ὡς ὁ ὁ ἄνθρωπος πνεῦμα ὁ ἐν αὐτός, καθώς λέγω παῦλος· εἰ οὖν ὁ πνεῦμα ὁ ἐμός ἀλλότριος ὁ ἐμός φύσις, καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἀλλότριος ὁ ὁ θεός φύσις· ἀλλά ὁ αἱρετικός μέν ὁ ἀκούω, ὁ δέ ἔννοια κακός ἐκλαμβάνω. εἰ γάρ οἶδα, φημί, ὁ πνεῦμα ὁ ἐν ὁ θεός, οὐ ἄν ἠρεύνα· μαρτυρέω γάρ αὐτός ὁ ἄγνοια ὁ ἔρευνα. εἰ τοίνυν ὁ ἐρευνᾷν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ βάθος ὁ θεός, ἄγνοια κατηγορία αὐτός ἐπάγω, ὅταν εἶδον ὁ θεός ἐρευνῶντα ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ἄγνοια αὐτός καταψηφίζω; ἀκούω γοῦν ὁ παῦλος λέγω, ὡς περί ὁ πνεῦμα εἶπον·, οὕτω(ς) καί περί ὁ θεός φιλοσοφός ὁ παῦλος φημί· εἰ οὖν θεός ἐρευνάω ἀγνοέω, καί ὁ πνεῦμα ἀγνοόος ἐρευνάω. ἀλλά ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ ἐρευνᾷν οὐ ἀγνοοῦντος εἰμί, ἀλλά οἶδα, ἐπάγω· καί γνῶσις ἐπιγράφω ὁ πνεῦμα, οὐ ὁ ἐκ ὁ φύσις κατάληψις, ἀλλά ὁ ἐκ ὁ φύσις ἐπίγνωσις. τοιγάρ μή μέριζω ὁ ἀμέριστος φύσις, μή τέμνε ὁ ἀδιαίρετος οὐσία· γνώριζω δέ μᾶλλον ὁ δύναμις ἀκριβῶς. εἷς καλέω ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. περί μέν γάρ ὁ πατήρ λέγω ὁ υἱός· καί δύναμις εἰρηκὼς ἵστημι ὁ δόξα, ἵνα θαυμάζω ὁ ἔννοια. ὅθεν αὐτός ὁ πατήρ καί θεός καλός δύναμις, πρός καϊάφας διαλέγομαι φημί· δύναμις οὖν ὁ πατήρ, δύναμις δέ καί ὁ υἱός, ὡς λέγω παῦλος· δύναμις καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· λέγω οὖν ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· οἶδα οὖν, ἀγαπσητέ, ἐν πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ὁ ὅμοιος οὗτος δύναμις, ἔχω ὁ πίστις ἀσάλευτος· μή μερίζω ὁ δόξα ὁ ἀκατάληπτος, ἀλλ ̓ ἐπίγνωθι ὁ συνθήκη ὁ φωτίσμας· βλέπω ὁ υἱός ὁ χάρις διά ὁ μέγας ἀρχιερεύς ἀνθήσαντας, βλέπω ὁ τέκνον ὁ φῶς δραμόντα πρός ὁ κῆρυξ ὁ φῶς· δεῖ γάρ ὁ ἀπό ὁ φωτίσμας ἀναγεννηθέντας δραμεῖν πρός ὁ ὁ οἰκουμένη ἀναγεννήω. λέγω καί ἐγώ μετά ὁ προφήτης καί ὁ ἀπόστολος· καί πάλιν· ἔστηκε τοίνυν ἠσαΐας σήμερον λέγω πρός ὁ ὁ φωτισθέντων πλῆθος, ὁ γεννηθέντας ἐκ πνεῦμα ἅγιος, ὁ ἀθρόος ἀνακαινισθέντας, ὁ ἐν εἷς ῥοπή μεταβληθέντας, ὁ ἀπό γηίνη καταστάσις εἰς οὐράνιος εἰκών μεταποιηθέντας· ἐκπλήττεται γάρ ἡσαία λέγω· ταχύς γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἀναγέννησις· οὐ ἀναμένω χρόνος, οὐ δουλεύω καιρός καί γενεά, ἀλλά ἅμα βούλομαι, ἅμα τίκτω ὁ ἀναγεννάω. πρέπω ὁ υἱός ὁ φῶς ἅπας ὁ ἀγορά πομπεύω καί δοξάζω καί ἀναφωνέω ἐκεῖνος ὁ δι' αὐτός ἔρχομαι κάτω, ἵνα ἅπας ὁ οἰκουμένη ἀνάγω πρός ἑαυτοῦ ἄνω. χριστός κατέρχομαι ἐκ ὁ οὐρανός· κατέρχομαι οὑ μεταστής ὁ οὐρανός· ἀνέρχομαι οὐ μεταστής ὁ γῆ· οὔτε γάρ κατέρχομαι ὁ οὐρανός ἔρημος καταλείπω, οὔτε ἀνέρχομαι ἐρῆμος ὁ γῆ ὁ ἑαυτοῦ ἐπιστασία ἀπολείπω. πρέπω ὁ υἱός ὁ φῶς ὁ λαμπάς ὁ λόγος περιφέρω ἐν ὁ ἀγορά· οὐ ὑβρίζω ὁ μυστήριον, οὐ ἠτιμάζετο ὁ νεοφωτίστον ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια. πρέπω καί αὐτός ἐν πλατεῖα ὑμνέω· καθάρω ὁ ἀήρ, ὅς ἐμίανε ὁ πορνικός ᾄσμα, καί ἔχρανάς ποτέ βοή ἀσεβής, καί ὀλολυγμός ὁ ἐπιτελούντων ὁ ὁ δαίμων μιάσμα. καθαρίζω ὁ λόγος ὁ φῶς καί ὁ ἀήρ καί ὁ γῆ καί ὁ οὐρανός. ὥσπερ γάρ στενάζω καί ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἐπί ὁ κακία ὁ ἀσεβής, οὕτω(ς) εὐφραίνω πάλιν ἐπί ὁ δικαιοσύνη ὁ κατορθέω· ὅταν μέν γάρ ἁμαρτάνη ἄνθρωπος, ἀγανακτέω ὁ οὐρανός, ἀγανακτέω δέ καί ὁ γῆ, ὡς φημί ἱερεμία· ὁράω, πῶς φρίττω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἁμαρτάνω ὁ ἄνθρωπος; μεταποιούντων δέ ἑαυτοῦ εἰς εὐσέβεια, ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· λέγω καί ὁ ἐκκλησία ὁ τοσοῦτος ὄχλος καί λαός κομάω· ἐγώ κατελείφθην ποτε μόνος, οὗτος δέ ἐγώ ποῦ εἰμί; ἐγώ ἄτεκνος καί χήρα, οὗτος δέ ἐγώ τις ἐγέννησε; λέγω καί ὁ τέκνον ὁ ἐκκλησία ὁ συνέχω ὁ πλῆθος πρός ὁ θεός ὁ φωνή ὁ προφήτης· ὅτε γάρ ἀκμάζω ὁ ὁ πλάνη, ὅτε πενέμω ὁ πόλις οὗτος ὁ νομή ὁ αἵρεσις, ἀνήλωτο ὁ τέκνον ὁ ἐκκλησία· καί ὥσπερ ἀκρίς ἐπέρχομαι ὁ ὑπό οὐρανός, ἀναλίσκω ὁ καρπός αὐτός, οὕτω(ς) ὁ φθοροποιός διδασκαλία ὁ καρπός ὁ ὄντως διδασκαλία ἀνήλισκε καί ὁ εὐσέβεια. ἀλλά σήμερον, ἀγαπητός, ἐκβάλλω ὁ φθοροποιός διδασκαλία, καί εἰσέρχομαι ὁ σωτήριος χάρις ἀναγεννάω ὁ λαός, καί λέγω πρός αὐτός· τίς φιλονεικέω, αἱρετικέ, μετά ἰουδαῖος κρύπτω ὁ δόξα ὁ μονογενής; ἐκεῖνος μέν κρύπτω ὁ ἀνάστασις, ὅσος ἐπί αὐτός· σύ δέ κρύπτω ὁ θεότης, ὅσος ἐπί σύ. ἀλλά οὔτε ἐκεῖνος ἐπιγράφω ὁ ἀλήθεια οὔτε σύ συνῆκας ὁ εὐσέβεια. ἀκούω γοῦν ὁ προφήτης λέγω· ὁ αἰνέσεως, οὐ ὁ καταλήψις· πίστις, οὐ ἐξετάσεως· ἀγάπη, οὐ ζήτησις. οὐ ζητέω ἐδιδάχθημεν, ἀλλά πιστεύω ἐπαιδεύθημεν· πιστεύω φωτιζόμεθα, οὐ πολυπραγμονοῦντες βαπτιζόμεθα. μή ἀπατάω σύ ὁ αἱρετικός ὁ συστήμα· βάπτισμα γάρ ἔχω, οὐ φώτισμα· καί βαπτίζω μέν σῶμα, ψυχή δέ οὐ φωτίζω. ὥσπερ γάρ καί σίμων βαπτίζω, ἀλλά οὐ φωτίζω, οὕτω(ς) καί αὐτός ἀκόλουθος εὑρίσκονται. ἀγαλλιάσθω τοίνυν ὁ πνεῦμα ὁ ἀπόστολος ὁ ὁ πνευματικός σαγήνη ὁ πολύς οὗτος λαός σαγηνεύσα διά ὁ ἅγιος πνεῦμα. νῦν πληρόω ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁ προφητική φωνή· διά τίς; ὅτι περιέγραψε ὁ κιβωτός ὁ παλαιός καί εἰσήγαγε ὁ κιβωτός ὁ ἐκκλησία ὁ μή ἀπόλλυμι. ὦ ξένος ἁλιεία. ὁ χθὲς ἁλιεύω σήμερον ἁλιεύω· πληρόω γάρ ὁ γῆ ὁ δόξα ὁ χριστός, καί πληρόω ὁ πίστις ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας. μή οὖν ὑβρίζω ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. παρά ἰουδαῖος ἐξέρχομαι ὁ λόγος, ὅτι πέρνημι ὁ ἀνάστασις, καί ἐξέρχομαι ὁ λόγος, ὅτι ὁ μαθητής αὐτός κλέπτω αὐτός. ἐκεῖνος μέν οὖν ἀπεφήναντο θάνατος κατά ὁ σῶμα, ὁ δέ ὁ θεολογία, ὅσος ἐπί αὐτός, ἐνηχοῦμι. ἀλλά παρά ἐκεῖνος μέν ὁ πλάνη πολιτεύεμαι σήμερον, παρά δέ ὁ ἐκκλησία ζωή αἰώνιος κηρύττεμι. καί, εἰ βούλομαι, ἔχω καί εἰκών παλαιά· ὥσπερ γάρ ὅτε ἐπεβούλευσαν ὁ ἰωσήφ ὁ ἀδελφός, ἰακώβ καί ὁ οἶκος αὐτός ἐπένθω αὐτός σφόδρα, ἀλλ ̓ ὁ αἴγυπτος ἔχω αὐτός ζῶ καί βασιλεύω· οὗτος παρά ὁ ἰακώβ νεκρός πενθέω, ἐν δέ ὁ αἴγυπτος ζάω βασιλεύω· οὕτω(ς) καί νῦν παρά μέν ὁ συναγωγή καί ὁ ὁ αἱρετικός μανία νεκρός νομίζω· νεκρέω γάρ ὁ θεολογία οὗ πίστις ἀναιρέω καί ζήτησις εἰσάγω· παρά ἡμεῖς δέ βασιλεύω ζάω καί ἀξίως προσκυνούμενος. ἀλλά ὄντως ἰσχυρός ὁ ὁ θεός λόγος, ἀήττητος ὁ ὁ ἀπόστολος διδασκαλία· ὥστε οὐ εἰκῇ κάμνω παῦλος ὁ φωνή συνηγορήω ὁ ἀλήθεια. ἀλλά οὖν λέγω, ὦ μακάριος παῦλος, ὑπέρ ὁ ἀλήθεια κινόω, ἀγανάκτηζω ὑπέρ ὁ πίστις, ἀγανακτέω εἶπον ὁ αἱρετικός· πόθεν διδάσκω ὁ ἀριστοτελικόν; τις ὁ πλάτων προετιμάω ὁ εὐαγγελίων; τις ἐκβάλλω ὁ κήρυγμα ὁ πίστις καἰ εἰσήγαγε ὁ ἄπιστος ζήτησις; ποῦ γιγνώσκω ὁ ἀγέννητος καί ὁ γεννητός; κατέλιπον πατήρ, διέπτυω ὁ υἱός ὁ προσηγορία, ἀναξία νομίζω ὁ ὁ πνεῦμα ἄξιος, εἰς ἀνθρώπινα ῥῆμα τρέπη. καλός ἔλε γε ἱερεμία· τίς εἶπον πέτρος καί μακαρίζω; οὐ εἶπον, σύ εἰμί ὁ γέννημα ὁ ἀγεννήτης, ἀλλά. ὅτε ἀπεκάλυπτεν αὐτός ὁ πατήρ ὁ σοφία, οὐ οἶδα καταλαμβάνω; μή γάρ οὐ δύναμαι λέγω ὁ χριστός ὁ ἀπόστολος, ὅτε κελεύω αὐτός βαπτίζω, ὁ ἀγεννήτος καί γεννητός; ἀλλά ὄνομα εὑρίσκω σοφός ὁ μυστικός παράδοσις. περιγράφω ὁ θεῖος, ἀναιρέω ὁ πίστις, καί εἰσάγω ζήτησις· ἀλλά φοβήθητι, ἐχθρέ· πέτρος καταχέω ὁ κλείς· ἐπειδή γάρ εἶπον,, κλείς λαμβάνω. ὅς δ ̓ ἄν βλέπω πέτρος υἱός λέγω, οὗτος ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ βασιλεία· ὅσος δέ ἄν εὑρίσκω κτίσμα λέγω καί βλασφημέω, οὗτος ἀποκλείω ὁ θύρα ὁ ἐκκλησία. οὐ πρότερος γάρ λαμβάνω ὁ κλείς, ἕως εἶπον,· τότε ἐκεῖνος ἀκούω παρ ̓ αὐτός· μετά ὁ ὁμολογία ὁ ἐξουσία, μετά ὁ πίστις ὁ παράδοσις ὁ ἐκκλησία καί ὁ βασιλεία. ἀλλ ̓ ὁ μέν κατά ὁ υἱός στρατεύω, ὁ δέ κατά ὁ ἅγιος πνεῦμα παρατάσσω· οὐδείς δέ ὄφελος ὁ χριστός μέν ὁμολογέω καί πνεῦμα ἅγιος ἀθετούντων· ὥσπερ οὐδείς ὄφελος ὁ ὁ πατήρ ὁμολογέω καί υἱός ἀθετούντων. ὁμολογέω γάρ καί ἰουδαῖος ὁ πατήρ, ὁ υἱός ἀρνέω, καί οὐ ἔχω ζωή αἰώνιος. ὁ παρορός ὁ υἱός ὁ δόξα, οὐ δεκτής παρά ὁ πατήρ. προσέχω ἀκριβῶς· καί γάρ ὁ φίλος ὁ ἰὼβ ὁ θεός μέν συνέρχομαι, ὁ δέ ἰὼβ κατακρίνω· ὁ δέ θεός οὐδέ ὁ συνηγορήσαντας αὐτός ἀποδέχομαι, ἀλλά λέγω· εἰ κατά ὁ ἰὼβ εἰρηκότας ὁ φίλος καί αὐτός δοξάσαντας οὐ δέχομαι, ὁ ὁ υἱός ἀθετέω καί αὐτός ὁμολογοῦντης, δέξηταί ποτέ; οὐδαμῶς. ὁμοίως ὥσπερ οὐ δέχομαι πατήρ ὁ εἰς αὐτός τιμή ὁ υἱός ἀθετουμένου, οὕτω(ς) οὐδέ πατήρ καί υἱός ἀθετουμένου ὁ ἅγιος πνεῦμα. παῦλος γοῦν εὑρίσκω πρός ὁ αἱρετικός ζιζάνιον ἀρχή μέν λαμβάνω, οὐδέποτε δέ παῤῥησία δεξάνυμι. ἐν ἔφεσος γάρ ὁ ἀσία εὑρίσκω τὶς βαπτισθέντας καί λέγω αὐτός· εἶτα ὁ γενναῖος φωνή· παιδευσάω πέτρος ὁ ἐκκλησία καί παῦλος μή αἱρετικός πλέκω συζητήματα. πόθεν ὁ δυσώνυμος εὐνομίου προσηγορίος; πόθεν ὁ αἱρετικός σπέρματα; ὄντως ἀπόλλυμι ὁ ἀλήθεια παρά ὁ ἀσεβής καί κρατέω ἀριστοτελικὴ διδασκαλία. ὁ ὅρος ὁ ἀνθρώπινος φύσις λαμβάνω ἐπί ὁ θεία καί ἀγεννήτος καί γεννητός λέγω; σύ δέ, φημί, τίς λέγω ὁ πατήρ; ἀγέννητος λέγω, ἀλλά οὐ ὡς σύ· λέγω ἀγέννητος ὁ πατήρ, ἐπεί μή γεννάω. ἀλλά καί ὁ ἀδάμ λέγω ἀγέννητος, ἐπειδή μή γεννάω, ἀλλά πλάσσω. μή ξενίζω ὁ ἀκροατὰς· οὗτος πλάσμα· ἀγέννητος ὁ πατήρ καί πολύς ἕτερος ἀγέννατος. λέγω μέν οὖν ἀγέννητος πᾶς ὁ μή γεννάω· λέγω ἀγέννητος καί πᾶς ὁ γίγνομαι, μηδέπω γίγνομαι· ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός ἀγέννη νῦν· γίγνομαι γάρ, ἀλλά οὔπω γίγνομαι, καί εἰμί ἀκατασκεύαστος, μηδέπω γεννάω. λέγω ἀγέννητος καί ὁ μηδέποτε μήτε γίγνομαι, μήτε γίγνομαι ὀφεῖλος, οἷος πολύς ἀγέννατος· ἐπεί οὖν ὁ προφήτης, καί δανιήλ μέν λέγω· καί ποῦ, εἶπον ἐγώ, ἐθεάσω θηρίον λεαίνη οὕτω(ς) διεσκευασμένη ἔχω ὁ κατάστασις; ποῦ εἶδον θηρίον ἔχω ὄνυξ σιδήρεος καί ὀδούς χάλκεος; οὗτος δέ εἰς θεωρία ἀνέπλαττεν ὁ προφήτης· οὐ μήν γίγνομαι, οὐδέ γίγνομαι, ἀλλά εἰμί ὁ θηρίον ἐκεῖνος ἀγέννητος, μηδεπώποτε γίγνομαι, ἀλλά ὀνομάζω μόνος. ποῖος γυνή γίγνομαι πτερόν ἔχω, οἷος οἶδα ζαχαρίας πτερόν φερούζω; ποῦ ἐθεάσω πάρδαλις ἔχω πτερόν; οὗτος δέ πᾶς ἐξηγεῖται ὁ μακάριος δανιήλ. ἤ ποῦ ἐθιάζω ἀνδριάς ἀπό χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρον καί ὀστράκος ὁ κατασκευή ἔχω, οἷος εἶδον δανιήλ; ἕκαστος δέ οὗτος ἀγέννητος· οὐ γάρ γίγνομαι· ἀνεγράφη δέ ὡς πλάσμα καί θεωρία. μή τοίνυν νομίω μέγας τὶς ὁ πατήρ χαρίζομαι ὁ λέγω αὐτός ἀγέννητος, διά ὁ πολύς καί ἕτερος μή γεγεννημένα λέγω ἀγέννης. οἶδα ὅτι βαθύς ὁ λόγος· ἀλλά ἵνα ἐλέγξω ὁ αἱρετικός κακία, εἰς ὅδε ὁ τόπος ἔρχομαι. λέγω καί ἄνθρωπος ἀγέννητος ὁ μή γεννηθείς. καί εἰ μή γεννάω, φημί, πῶς λέγω; δείκνυμίς σύ ἄνθρωπος μή γεννηθέ· λέγω οὖν ὁ σωτήρ περί ἰούδας ὁ προδότης· καί πῶς αὐτός συνέφερε; ὁ γάρ μή εἰμί οὐδείς οὔτε συμφέρω οὔτε ζημία φέρω. καί σολομών δέ μακαρίζω ἄνθρωπος ὁ μή γεννηθέντα, ὅδε λέγω· καί εἰ μή γεννάω, πῶς μακάριος; βλέπω ὄνομα ἀγεννήτου φύσις. εἶπον ἄνθρωπος ὁ μή γεννηθέ μηδέ πλασθέις μακάριος. ὥστε ὁ ἀγεννήτης προσηγορία οὐ φύσις θεία ἑρμηνεύω οὐδέ ὡς σύ λέγω. ἀγέννητος οὐσία σημαίνω, οὐ τιμή ὁ πατήρ φέρω· εἰμί καί ἕτερος παρά ὁ προφήτης ὄνομα ἀγεννήτων τε καί γεννητός, καθά προαποδέδεικται· ἀλλά ὁ μή γίγνομαι δείκνυμι μόνος. ἀλλά λέγω πρός αὐτός μετά ὁ δαυΐδ· ὁ πέτρος δέχομαι φωνή, ὁ παῦλος διδασκαλία· ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προσκυνείσθω, ἀνυμνείσθω, δοξάζω. ἐκ ὁ θεῖον γραφή θεολογοῦμεν, κἀν ἐθέλω ὁ ἐχθρός κἀν μή· μαρτυρέω δέ ἐγώ καί παῦλος λέγω· ἄλλος οὖν ναῦς, καί ἄλλος ὁ ἐνοικέω. οὐ ἀκούω πέτρος λέγω· καί ἐπήγαγεν· ἀλλά φημί ὁ αἱρετικός, οὐ ὁ πνεῦμα καλέω θεός, ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα ἐκ ὁ θεός ἀποστέλλω. ὁ ὑβρίζω, φημί, ὁ πνεῦμα, ὁ θεός ὑβρίζω ὁ ἀποστείλαντα ὁ πνεῦμα. ἀλλά, ἄφρος καί ἀλόγιστε· οὐδείς γάρ ἄλλος πρέπω ὁ ἀθέος προσηγορία, εἰ μή ὁ ὁ ἄφρων· οὐ εἶπον, ὡς σύ ἐνόηω. εἰ γάρ ὁ ὁ πνεῦμα ὕβρις εἰς θεός ἀνέτρεχω ὡς ἀποστείλαντα, χρή εἶπον· οὐ ψεύδομαι ὁ πνεῦμα, ἀλλά ὁ θεός. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος· δεῖ γάρ ὁ ἀποστολικός χορείᾳ παραχωρέω ὁ ἅγιος τριάς, ὅς ὁ πατήρ καταγγέλλω. τριάς ἀπόστολος μάρτυς ὁ οὐράνιος τριάδος. χορεύσωμεν οὖν εἰλικρινής καί λέγω· ἤγουν, ὁ πᾶς αἵρεσις ὁ ἄνθρωπος ἔχω διδάσκαλος καί οὐ θεός. γίγνομαι δέ εὐχός καί πρεσβεία ὁ κοινός πατήρ καί διδάσκαλος, ἀπόστολος πᾶς ἐγώ καί μάρτυς ἐν ὀρθοδόξῳ πίστις συναυλίζω, ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος σύν ὁ πατήρ, ἅμα ὁ ἅγιος πνεῦμα, νῦν καί ἀεί, καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.