ὁ μέν πρῶτος καί μέσος ὁ ἁγιωτάτης νηστεία ἀγῶνες χάρις θεός διηνύσθησαν, καί ἕκαστος κατά ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ἀπηνθίσατο ὁ ἀρετή ὁ λειμών· σήμερον δέ οὗτος ὁ τελευταῖος ὁ ἀγών ἀκμή φθάνω, ἀκμαιοτέρων μέν ὑποτιθεμένη ὁ πόνος, λαμπρός δέ πλέκω ὁ στέφανος· πᾶς γάρ ἀγών καί πᾶς ἀρετή ὁ τέλος λαμπρός. διά οὗτος καί ὁ τέλειος εἰς τέλος ὁ ἀρετή ἐξανύουσι. λέγω τοίνυν ὁ μακάριος δαυὶδ πρός ὁ φιλόθεον οὗτος λαός ὁ ἐπιγραφή ὁ θεῖον γραφή· πολύς ὁ ἑαυτοῦ ψαλμός ἐπέγραψεν ὁ μακάριος δαυὶδ οὗτος ὁ προοίμιος· τουτέιμι, ὅς ἐνήρξω καλός, τέλος ἐπιτίθημι καλός. λαμπρός ὑποτίθομαι ἀγών ὁ τελευταῖος ὁ ἀγών ἀκμός, οὐ πόνος διαλυομένος, ἀλλά πόθος κατορθουμένος. κατά ἑαυτοῦ πόνος καί σάρξ κατατήκω καί ψυχή οὐ εὐεργετέω· ὁ δέ πόθος καί ψυχή πτερόω καί ὁ σῶμα κουφός ἀπεργάζω. διά οὗτος νηστεύω, ἀδελφός, οὐ ἵνα σάρξ μαράνω, ἀλλά ἵνα ὁ ψυχή σχολή παράσχωμεν, ἵνα ὁ ἀνθρώπινος αὐτός ἀπάγω ὁ θεῖος φιλοσοφέω διδάξωμεν. διά οὗτος νηστεύω, ἵνα χαλινός σωφροσύνη ἀναλάβωμεν καί ὥσπερ ἀτάκτου πώλος σκιρτήμα ὁ ἐπιθυμία ὁ ὁρμή ἀποκρουσώμεθα διά οὗτος νηστεύω, ἵνα καί ὁ προερέω ὑπό ὁ καλός διδάσκαλος, ὁ πολυκέφαλος λέγω κακία, ἐκτέμω, ὁ δράκων ὁ πολύς ἔχω κεφαλή. πολύς δέ κεφαλή ὁ δράκων ὁ πολύμορφος κακία. πρῶτος αὐτός εἶπον κακία ὁ ὑπερηφανία· οὐδείς ὑπερηφανία βδελυρώτερος· τοσοῦτος κακός ὡς καί ὑπό αὐτός ὁ ὑπερηφάνω μισεῖσθαι. τις γάρ ὑπερός φανος ἀνέχω ἄλλος ὁράω ὑπερήφανον πραεῖ ὁ ὀφθαλμός, καί ὁ ἔχω οὐ ἀσχύνεται, οὗτος βλέπω ἀηδίζω; τοιοῦτος γάρ ὁ κακία. αὐτός ὁ ἔργον οὐ παραιτέω. ὁ πόρνος αἰσχύνω ἀκούω πόρνος καί ὁ ποιέω ἥδεται, οὗτος ἀκούω αἰσχύνω. ὁ ὑπερήφανος ὁ πάθος ἑαυτοῦ μισέω καί ὁ ὄνομα βδελύττω. διά οὗτος ὁ προφήτης ἠσαΐας κατά πᾶς ἁμαρτία ἀπιδὼν ὁ ὁ θεός παρουσία ἰδικῶς κατά ὁ ὑπερηφάνω αὐτός παρασκευάζω λέγω· καί λοιπός ἀπεικάζω ὁ ὑπερηφανία διάφορος ἐπάρμασιν ὁράω τίς ποιέω. ὁ ὑπερήφανος καλέω καί ὄρος καί βουνός καί κέδρους, καί ὑποβαίνω, τεῖχος καί πύργος. καί λοιπός, ὅταν αὐτός ὁ ὕψος δείκνυμι, τότε ὁ καθαίρεσις ἑρμηνεύω. ὅτι δέ ὁ ὑπερηφανία τοσοῦτος ὀνόμασιν ὁ γραφή διαβάλλω, ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· καί ἀπαριθμησάμενος κέδρους, δένδρον βασάν, ὄρος, βουνός, τεῖχος, πύργος, ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ περί αἰσθητός διαλέγομαι, ἀλλά ὁ ἐν ἄνθρωπος ὑπερηφανία διαβάλλω, ἐπήγαγεν· βλέπω· ὅρος καλέω ὁ ὐπερηφανία, βουνός, τεῖχος, πύργος οὐ ἀσφαλής, ἀλλά ὡς μόνος ἔχω ὄψις ὑψηλός. ἐπεί εἰ βουληθείη ἀκριβῶς ἐξετάζω, καί ὁ ἀρετή ὁ ἐν ἄνθρωπος οὗτος ὁ ὀνόμασιν καλέω ὁ γραφή, καλέω δίκαιος ἀρετή τεῖχος καί πύργος, ὡς φημί ὁ ἱερεμία ὁ θεός· ἄλλος τεῖχος εὐσέβεια τετειχισμένον, ἄλλος τεῖχος ἐκ ὑπερηφανία ἐπηρμένον· ὁ μέν σχῆμα ὁ ὄψις ἔχω, ὁ δέ δύναμις ἐκλάμπω. μηδέ γάρ οὗτος παρελθέτω ὑμεῖς ὁ φιλήκοος καί φιλομαθῆ ψυχή. φύω ὁ γραφή ὁ αὐτός εἰκών κεχρῆσθαι πρός ἀρετή καί κακία, οὐ συγχέω ὁ πρᾶγμα ὁ φύσις, ἀλλά καί πρός ὁ κακῶς ὁ οἰκεῖος ἐκλαμβάνω καί πρός ἀρετή ὁ ἴδιος ἀπονέμω. καλέω ὁ θεία γραφή καί ὁ ὑπερήφανον κέδρον λιβάνος· ἰδοὺ κέδρος ὁ δίκαιος πάλιν·, οὐ ἐπαρθήσω. καλέω ὁ δίκαιος ὄρος, οὐ διά ὁ ὑψηλός ὁ ὑπερηφανία, ἀλλά διά ὁ μέγεθος ὁ ἀρετή.. ποῖος ὄρος, ἐν ὅς ὁ θεμέλιος ἐπάγησαν; ἀκούω παῦλος λέγω· ἐκεῖνά εἰμί ὄρος, ἀλλά ὄρος φωτεινός εἰμί. ἀλλά ὁράω, ὁ ὁ ἀσέβεια ὄρος σκοτεινός εἰμί, περί ὅς ὁ προφήτης· οὐαί ὁ προσκόπτω περί ὄρος σκοτεινός. ὄρος σκοτεινός καλέω ὁ ὁ δαίμων πλάνη, ὁ ὁ ὑπερηφανία ἔπαρ. ὄρος δέ φωτεινός καλέω ὁ ἀπόστολος, διά ὅς ὁ θεός ἤστραψεν. ἐπειδή γάρ ὡς ἐπί ὁ πολύς ὁ ἄκρον ὁ ὄρος καταλαμβάνω πρότερος ὁ ἡλιακαί ἀκτῖνες, καί ὁ ὁ θεός εὐεργεσία ἀνατέλλω πρῶτος καταλαμβάνω ὁ ὑψηλός ὁ ἀρετός, καλέω ὁ δίκαιος ὄρος, ὅτι ὥσπερ ἐκεῖνος ἐκ γῆ ἔχω ὁ φύσις ὑπέρκεινται ὁ γῆ, οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης καί δίκαιος ἐκ ἄνθρωπος ἔχω ὁ φύσις, ὑπέρ ἄνθρωπος ἔχω ὁ πολίτευμα. περί οὗτος λέγω ὁ ὄρος ὁ μακάριος δαυίδ·· διά γάρ ὁ προφήτης ἐκλάμπω ὁ φῶς ὁ εὐσέβεια. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν πῶς ὁ ὑπερηφανία στηλιτεύω ἠσαΐας; ἀλλά ἐντεῦθεν βλέπω πάλιν ὁ ὁ χριστός θεολογία ὁ μέγεθος· οὐδαμοῦ γάρ προφήτης λαλέω χριστός μή ἀναπνάω· οὐδείς ἔξω χριστός φθέγγω προφήτης. ἐκεῖνος ὑμίνω, καί ὁ ἐκεῖνος πατήρ θεολογέω· κἀν πατήρ μνημονεύω, ὁ υἱός ἐκλάμπω ὁ θεολογία· κἀν υἱός κηρύσκω, ὁ πατήρ προαστράπτω· κἀν ὁ πατήρ εἶπον, ὁ πνεῦμα κηρύττω. ἀχώριστος ὁ τριάς, ἀμέριστος ὁ βασιλεία τίς οὖν φημί; ποῖος ὑπογράφω φόβος κύριος, καί τίς κύριος φεύγω κρύπτω ὁ εἴδωλον; οὗτος γάρ οὐ χρεία ἑρμηνύς ἔχω ὁ γράμμα μαρτυρούντων· τουτέστις, κρίνω ὁ γῆ. καί τις ὁ κρίνω; συνᾴδω οὗτος ὁ μακάριος δαυὶδ λέγω· ἀλλά ἐπειδή χρεία ἀναντιρρήτου καί ἀβιάστης μαρτυρία πρός ὁ ἀντιλέγω, ἀναγκαῖος παρίστημι μαρτυρία ἱκανός καί τρανός ὥστε δειόχ ὁ προφητεία ἠσαΐας εἰς χριστός ἀναφέρω. ὥσπερ γάρ ὁ παῦλος ἀναφανεὶς δείκνυμι εἰς χριστός ἀναλαμβανομένην ὁ προφητεία λέγω· καί ὁ παῦλος διδασκαλία λύω ὁ ἀντιλέγω ὁ ἀμφιβολία, οὕτω(ς) καί σήμερον ὁ αὐτός παρίτω μάρτυς δείκνυμι τίς οὗτος εἰμί ὁ κύριος ὅς κρύψω ὁ ἄνθρωπος ὁ εἴδωλον. προσέχω ἀκριβῶς. ἐπαναλάμβανε ὁ ῥῆμα. λέγω τοίνυν ὁ μακάριος παῦλος θεσσαλονικεῦσι γράφω· ὁ αὐτός χράω λέξεμι, ὁ αὐτός παρήγω προφητεία δίδωμι ὀφθαλμός ἐμβλέπω ὁ κάλλος ὁ θεολογία καί οἶδα ἐκεῖνος ὁ παρά ὁ προφήτης κηρυττόμενον καί διά ὁ εὐαγγελίων ἀνυμνούμενος· εἷς γάρ καί ὁ αὐτός θεός ὁ καί ὁ πρῶτος καλῶς οἰκονομάω καί ὁ ναῦς σαφής διατυπώσας καί ὁ προλαβέω ἀνύμνησε γλῶσσα, ὅτι ἄνωθεν διά ἡμεῖς σχῆμα ὁ κατά ἐγώ ἐπεδήμησεν, οὐ ὑβρίζω ὁ προαιώνιος ἄξιος, ἀλλά σεμνύνω ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία. ὁράω αὐτός ὁ κάλλος ὁ θεολογία· ἤδη γάρ ὁράω καί ὁ μαρμαρυγή ὁ σταυρός, πῶς καί ὁ ἄνθος ἐνδείκνυται, ἄνθος οὐ μαραινόμενα, ἀλλά στέφανος δικαιοσύνη ἐργαζόμενα. πάντοτε μέν ὁ χάρις ὁ σταυρός λάμπω· οὐ χρόνος περιγράφω, οὐ ἑορτή μερίζω, οὐ πανήγυρις περιορίζω. ἀλλά ὅμως ἔχω πολύς ὁ μνήμη οὗτος ὁ ὑποθέσις. οὗτος ὁ σταυρός γίγνομαι μάχαιρα ὁ ὁ δράκων οὗτος ἀνελέω, οὗ πρό ὀλίγος ἐμνημονεύσαμεν, περί ὅς λέγω ἠσαΐας· τις ὁ μάχαιρα ὁ μέγας; τις ὁ ἰσχυρός; ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. διά γάρ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ δαίμων ἠφανίσθησαν, καθώς αὐτός λέγω· ὁράω ὁ μάχαιρα τέμνω; ἀλλά παῦλος ἀκούω ὁ ἑρμηνεία· ἀναλαμβάνω. μάχαιρα ὁ πνεῦμα ὁ ὁ δαίμων ἐκτέμνω ὁ δυναστεία. ὁ ὁ κεφαλή περιελέω ὁ δράκων, ὁ αἱρετικός κακία ἐπιστομίζω. αἰδεσθάω ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος· φοβηθάω ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ὁ βασιλεία. ἐννοήσω, πόσος θεοποιοῦνται σήμερον διά ὁ ἅγιος πνεῦμα· παρά γάρ ὁ ἅγιος πνεῦμα δέχομαι ὁ μόρφωσις ὁ θεοποιία. ὁ ὁ ἄλλος μορφή εἰς θεότης, αὐτός ἀλλότριος ὁ θεότης; οὐ οἶδα ὁ πνεῦμα ὁ δύναμις; οὐ οἶδα αὐτός ὁ ἐνέργεια; ἀκούω παῦλος σαφής καί τρανός ὑποτιθεμένου ὁ ἑνότης, μᾶλλον δέ ὁ ταυτότης ὁ φύσις ὁ πνεῦμα καί θεός. ἐπειδή γάρ πολλάκις αὐτός καλέω πνεῦμα θεός, πνεῦμα χριστός, ἐνδέχομαι ὁ αἱρετικός ὁ πνεῦμα ἐκλαμβάνω οὐ εἰς φύσις ταυτότης, ἀλλά εἰς οἰκειότης. καί ὥσπερ λέγω ἄνθρωπος θεός παρά θεός γίγνομαι, οὕτω(ς) καί πνεῦμα θεός παρά θεός δοθέν, ὡς ἐκ θεός ὁ ὕπαρξις ἔχω. ὁράω τοίνυν ὁ παῦλος ὁ ἀσφαλής· εἰ ὁ οὐσία ὁ θεός ἀλλότριος, πῶς οἶδα αὐτός; προσέχω ὁ ἀκολουθίᾳ ὁ λέξις. ὥσπερ οὐδείς οἶδα, καί ἵνα πάλιν ἀσφαλίσω, ἐπάγει·. ἀλλά ὁράω ἐγώ, ἀγαπσητέ, ἀνακατασκευήν. ἐπάγω ὁ πονηρία. λέγω· ἐκ αὐτός ὁ ἐρῶ δείκνυται ὅτι πολύς ὁ θεία ἄξιος ἀφέστηκεν· ἐρευνάω ὁ βάθος ὁ θεός. ὁ γάρ ἀπόστολος ἐπάγω τέλειος λύσις ὁ ζητουμένων. οὐ ἐρευνάω οὖν. εἰ δέ σκανδαλίζω σύ ὁ ῥῆμα καί ὁ ἀπειρία καταφέρω ὁ πνεῦμα, ἐάν ὁράω καί ὁ θεός ἐρευνῶντα, τίς ποιέω; εἰ ὁ φωνή σκανδαλίζω σύ ὁ διάνοια ὁ ἐρευνάω, ἐάν εἶδον ὁ θεός ὁ παρά σύ ὁμολογούμενος ἐρευνῶντα, ἆρα ἄγνοια πάθος ὑπολαμβάνω ἀκούω τοίνυν παῦλος λέγοντος·. οὐ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα; εἴρω γάρ πολλάκις ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ καρδία καλέω. οἷος τις λέγω· ἄλλως τε καί αὐτός ὁ παῦλος ἑρμηνεύω ὅτι ὁ πνεῦμα νῦν ὁ καρδία καλέω· – τίς; ὁ ἄνθρωπος. –. λέγω πολλάκις καί θεός περί αὐτός ἀνθρώπινα ῥῆμα ὁ ἀπάγω ὁ θεῖος ἐννοία, δύναμις θεωρούμενα, οὐ λέχω μετρούμενα. λέγω περί ἰουδαῖος ποτε ὁ θεός· ἀλλά ὁράω τίς φημί. ξένος εὗρα προσηγορία ὁ πνεῦμα καί ὥσπερ κύριος τιμάω ἤ μή τιμάω λέγω· ἐγώ δέ ὁ πνεῦμα θεός οὐ λέγω, ἀλλά ἁγιαστικός δύναμις. προσέχω ἀκριβῶς, παρακαλέω. ἐγώ ὁ πνεῦμα θεός οὐ λέγω, ἀλλά ἁγιαστικός δύναμις, φημί. ἆρα ὡς ἁγιάζω δύναμαι ἐκ ἑαυτοῦ ἤ παρά ἄλλος δεχομένη καί χορηγέω; τίς εἰμί αὐτός οὗτος, ἁγιαστικός δύναμις; ἐκ οἰκεῖος αὐθεντία καί δύναμις ἁγιάζω ἤ παρά θεός δανείζομαι ὁ δύναμις καί δίδωμι; εἰ μέν γάρ ἐκ οἰκεῖος δύναμις ἁγιάζω, θεός. εἰ δέ παρά θεός λαμβάνω καί μεταδίδωμι, οὐδείς ἡμεῖς διαφέρω. καί γάρ καί ἐγώ, ὁ χάρις θεός ἄνθρωπος ὁ φύσις, ὁ δέ ἄξιος καί ὁ παρά θεός χειροτονία ἱερεύς, ἁγιάζω ὁ βαπτιζομένους· καί οὐ εἰμί τὶς ἁγιασμός τυγχάνω ἄνευ χείρ ἱερέως καλέω οὖν καί ὁ ἱερεύς ἁγιαστικός δύναμις. ἀλλά οὐ εἰμί ἁγιαστικός δύναμις, ἀλλά ἁγιαστικός δύναμις ὑπηρέτης. τίς οὖν βούλομαι εἰμί αὐτός ὁ ὄνομα, ἁγιαστικός δύναμις; ὁ πνεῦμα. ὁ γάρ πατήρ οὐ ἁγιαστικός δύναμις; τολμάω εἶπον ὁ πατήρ μή ἁγιαστικός δύναμις; τολμάω εἶπον ὁ υἱός οὐ ἁγιαστικός δύναμις; εἰ δέ ἁγιάζω πατήρ, ἁγιάζω υἱός, ἁγιάζω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, διά τίς μή ἕκαστος καλέω ἁγιαστικός δύναμις; ἀλλά ῥῆμα εὐφημία σοφίζομαι ὁ κακία. εἷς δέ χράω λόγος συντόμος παρελεύσομαι. βούλομαι μανθάνω, τίς ἕνεκα ἐν ὁ βάπτισμα παραλαμβάνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ φρονέω αὐτός ἀλλότριος ὁ θεότης. λέγω ὅτι ἐπειδή μή χωρέω θνητὴ φύσις φθάω πρῶτος πρός ὁ πατήρ, ὁδηγία λαμβάνω πρῶτος ὁ πνεῦμα. πρότερος φημί ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα φωτίζεται ὁ ψυχή· εἶτα προκόπτω εἰς γνῶσις ὁ υἱός, εἶτα ἀπό ὁ υἱός προκόπτω εἰς ὁ πατήρ. βλέπω ξένος βαθμός κακία. μάχεται δέ αὐτός καί ὁ δεσποτική φωνή καί ὁ πείρ ὁ πρᾶγμα. εἰ γάρ οὗτος οὕτω(ς) ἔχω, χρή βαπτίζω οὐ πρῶτος εἰς ὄνομα πατήρ, ἵνα πρῶτος ὁ μικρός καταξιωθῶ, εἶτα εἰς υἱός, ἵνα εἰς μέσος φθάζω, εἶτα ἀπό ὁ υἱός εἰς ὁ τέλειος ἀπαντέω. νῦν δέ βαπτίζω εἰς ὄνομα πατήρ πρῶτος. διά τίς; εἶπον ὁ σωτήρ· τίς ἕνεκα καί ὁ υἱός; κατέγνως γάρ ὁ δύναμις ὁ πατήρ καί ἐπεισάγω ἕτερος δύναμις; οὐ ἀρκέω πρός ἑαυτοῦ ἁγίαζω; ἤ δίδωμι δύναμις ὁ τριάς καί εἷς θεότης, καί ἔχω χάρις ὁ βάπτισμα· ἤ ἐάν τέμῃ ὁ φύσις, ὑβρίζω ὁ θεότης μετά ὑπογραφή βασιλεύς εἰσάγω ὑπογραφή δοῦλος; μετά δεσποτικός αὐθεντία εἰσάγω ὁ κτίσις ὁ ταπεινότης; τίς κοινός ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μετά ὁ πατήρ; ἐλευθερόω; εἰ δοῦλος εἰμί πῶς ἐλευθερόω; χάρις ὁμολογεῖν ὀφείλω, ἐάν αὐτός ἐλευθερία μή καταξιόω. ἀλλά οὗτος εἰς ἔλεγχος ὁ βλασφημία ὧδε παῦλος λέγω· ἀλλά ἐπειδή δεῖ καί ὁ παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία ἀνατίμημι, ἵνα ἀληθῶς ὁ ἅγιος τριάς σφραγισθῇ ὁ κήρυγμα ὁ εὐσέβεια, μέχρι οὗτος ἵστημι ὁ λόγος, ἀσφαλισώμεθα ἑαυτοῦ ὁ διάνοια καί τειχίσωμεν ἑαυτοῦ ὁ ὀρθοδόξῳ πίστις, προφήτης ἴχνος ἀκολουθέω, ἀπόστολος ὀχυρώμαμι, ἵνα μή χώρα ἔχω ὁ βέλος ὁ πονηρία, ὅς ὁ κύριος ἰησοῦς καταργέω· ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.