ὁ ὁ γῆ βασιλεύς ὁ μέν ὡς ἀγρός κτήτωρ συντε λεῖ λειτουργία, ὁ δέ ὡς ἐκ ἄργυρος χρηματιζόμενος, ὁ δέ μολίβδω ἔχω καί χαλκός ἐμπορία, ὁ δέ ὡς ἐκ ὀπώρα ἀργυριζόμενος, καί ὅλος ἐκ ὁ εἰμί ἕκαστος ὁ λειτουργία ὁ πλήρωσις· τοιοῦτος καί ὁ βασιλεύς ὁ ὅλος ὁ ἐκ λόγος λειτουργία ὀφειλομένη ὁ μέν ὡς σοφία κτήτωρ εὔπορος ὁ ὁ λόγος συντελέω λειτουργία, ὁ δέ ὡς εὐγλωττία ἐλάττονος ἔμπορος, ὁ δέ ὡς περιφέρω· ἀπό ὅς ἔχω γάρ ἕκαστος ὁ λόγος χρεώστη ὁ συντέλεια. οὗτος ἐγώ πρός ὁ λέγω θαρρύνω, ὅτι καί πένη ὁ κτίστης δεκτός εἰς συντέλεια· οὐ γάρ ἵνα πλουτίσθα, ὁ ὁ λόγος ἀπαιτέω λειτουργία, ἀλλά ἵνα ποιήσηται μισθός, ἀνθ ά ὅς δίδωμι· οὐδείς γάρ ἄν δύναμαι τηλικοῦτος ἀντιδίδωμι ὁ θεός χαριστήριος, ὅσπερ ἴσος ὁ δεδωμένος εἰμί. τις γάρ ἄν δοία, ὑπέρ ὅς ἔχω ἀντίδομι, χρῆμα δωρεά προσκομίσω, ἀλλά αὐτός πᾶς ὁ ὁ κτήσις πλοῦτος· ἐπαινῇς ὁ εὐεργέτης, κομίσης καίτοι ὁ πατήρ ὁ δόξα ἐκ ὁ σός ἔπαινος ὠφέλιμος· θάνατος ὑπέρ αὐτός παραδέξῃ, ἀλλά καί οὗτος πάσχω σεαυτοῦ ὁ διά ὁ θάνατος παρέχω, οὐ αὐτός, παρρησία· λοιπός ἆρα ὁ φύσις ὁ ὁ προφήτης βοάω· ἀλλά ὅμως κἀν ῥῆμα ὁ λειτουργούμενον, ὁ θεοφιλία δέ ὁ λέγω, προσηλώω φορὰ δαψιλής *, * ἐκπαραδεκτός ὁ δεσπότης ῥήω καί λόγος. ὁ πηλόχριστος τυφλός ὁ θεός λειτουργάω λόγος οὐ ἐκ ἀττική εὐγλωττία, ἀλλά ἐκ γνώμη εὐσεβώς σύγκειμαι, ὡς μάρτυς ἐν δικαστηρίος τιμίθημη ὁ εὐαγγελίος περίφημος· καί γάρ ζέων μάρτυρος ἀνδραγαθία ὑπέρ χριστός παρεδείκνυε· ἁρπαζόμενος εἰς κρίσις καί μή καταπληττόμενος, κυκλούμενος κίνδυνος καί θαρρυνόμενος, βάλλω ἀπειλή καί ὅς ἄρχω φωνή οὐ μεταβαλλόμενος, πεπυρωμένος δικαστής ἀντιζέω, ὠθούμενος εἰς σιγή καί στομούμενος, πεύσεσις ἐρωτημάτων στραγγαλιή ἐκλύω, εὐτόξος ὑπαντός ἀπόκρισις, τάξις ἔχω κρινομένου, παρρησία δέ κρίνοντος, κρίνω μᾶλλον ὁ κρίνω καί παρά ἐκεῖνος κρίς νόμενος εἰσέρχομαι εἰς ἐξέτασις πρῶτος καί ὁ πρός ἐκεῖνος ἐξέρχομαι νικάω διάγνωσις. δεύτερος γυμνασία ὁ νίκη καί μετά μάρτυς πάλιν ὁ τυφλός νικητήριος αὐτός ὁ ἀντιδίκος ὁ δίκη ὁ τυφλός παρασχομένων ὁ μάρτυς· εἰς ἀμφιβολία ὁ γονεύς καλέω, πρό ς πλάνη ὁ παῖς προσφέρω ὡς ἐπί ἀμφίβολον· προτιθέασιν σκέψις, ἵνα ὁ ὁ τυφλός δελεασθέντες γονεύς ὡς παρεγνωρισμένη καταμανθάνοντες μορφή βραδύτερος ὁ ἀπόκρισις δίδωμι. οὗτος δέ γίγνομαι οὗτος παραγραφῆς ἀφορμή, ὡς οὐ ἄν δέω ὑπερυπῆρχον γονεύς εἰς ὁ υἱός διασκέψις, ἀλλά εὐθύς ἄν ταχύς ὁ ἀπόκρισις δίδω. ὅδε ὁ μετά αὐτός πονηρότερος· τῇ λέγω λέγω· ὁ ὁ γονεύς μαρτυρία προδιαβάλλουμι, ὡς λέγω ὁ γεγεννημένον τυφλός οὐ ἀληθῶς γεννάω. ὁ μή γεννήσασιν, ὦ φαρισαῖος, τυφλός τις ὁ ὄνησις τυφλός παῖς ἀναπλάττεμι γέννησιν; ἤ ὁ μή γεννηθέις τυφλός τίς ὁ κέρδος ἀνάβλεψις θρυλῆω πηρώσις; ἀλλά ὅμως ὑποπτευέομαι ὁ θαῦμα· πολυπραγ μονείσθωσαν κακούργως ὁ μάρτυς· ἐξετάζω ὁ πρᾶγμα κακοτεχνότερος, ἵνα ὁ ἀλήθεια ἀπηρτισμένη δράμῃ διά πᾶς ὁ βάσανος. τίς οὖν ὁ ὁ μάρτυς φωνή πρός ὁ ὁ κέρδος εὐθύβολος τέχνημα; ἐπειδή γάρ ὡς ἐπί ἀμφιβόλοις ὁ κριτής διηρώτων·, ἀναμφίβολος ἀντιφθέγγονται γνῶσις· ὦ γονεύς καί τέκνον ὁ ὑπέρ χριστός δίκη πρός ἑαυτοῦ μερισαμένω. ὁ μέν γάρ γονεύς ὁμολογέω ὁ πάθος, ὁ δέ τίκτω ἐβόα ὁ ἴασις· στενὰ πάντοθεν ὁ φθόνος· ἀμφίβληστρον ἄνευ συνοχῆςׂ φαρισαῖος ἔλεγχος· παρά ἑκάτερος φόβος· εἶχοντο λογισμός κεκρυμμένοις· ἐκίνουν ἑαυτοῦ βουλευτήριος ἐκ ἄμφω· συνειλήμμεθα διχόθεν· ἑάλω· ὁ πάθος μαρτυρέω· ὁ ἀνάβλεψις πρόδηλος· ἤ πιστεύω ὁ ἐρῶ ἀνάγκη ἤ πρός ὁ βλέπω μάχομαι γελᾶσθαι; τίς οὖν; συνθώμεθα ὁ πρᾶξις ὁ θαύματος, ὁ δέ ὁ θαύματος ἐργάτης ἀλλάξωμεν ὁ ὁ θεός παρεμβάλλοντες ὄνομα· λέγω ὁ τυφλός καθυφέντες ἀναδεδείκνυμι σαφής μή ψευδόμενον· ὁμο λογοῦ σύν σύ ὁ ἀνάβλεψις, οὐ ἐγκαλοῦμεν ὡς ψευδομένον. λοιπός, εἷς δέ σύ παραινοῦ συμφέρω· μή τούτῷ ὁ συμβὰνς ἀνατίθει, ἀλλά εὐσεβεῖ πρόσωπον δυσσεβέω ὁ πιστός κολακεύουσις· φείσασθε καί ὁ σάββατον, τυφλός, καί μή ταχέως ὡς οὗτος ὁ εἰς ἐκεῖνος φειδοῦς ἐπιλάθω. ὁ γάρ ὁ σάββατον πρό μικρός κηδεμών ὁ κατά ὁ ἰατρός διά οὗτος κεκραγότες·, νῦν ἀποφάω οὗτος παραλύω. θεία καί δόξα θεία ἄξιος ὁ παράλυς κρίνω· καλέω· οὐ γάρ παρά ἡμεῖς ὁ ὁ σάββατον τιμή. πρῶτος μέν γάρ ὁ τυφλός εἰς ὁ ὁ σάββατον λοιδορία ἐγείρω· διδάσκω γάρ αὐτός πρός ὁ θεός ἀναβοᾶν· δόξα σύ ὁ ὁ ὁ σάββατον ἀνατρέψαις τήρησις, ὁ δείξαντι ὁ ἐν οὗτος ἀργία πηλουργία χρησιμωτέρα· εἰ παραμένω ὁ σάββατον ἄλυτος, ἐδεδέμην ἄν ἐγώ ὁ τυφλότης· ἀλλά εἰ ὁ θεότης ἐκ πολύς ὁ σάββατον παραλύω ἐφίστημι, καί γάρ ἄν εἶδον ἐκ πολύς ὁ ἀκτίς. οὗτος λέγω ὁ τυφλός παραινέω δοξάζω ὁ θεός συμβουλεύοντες. εἰ δέ δή καί δίδωμι τις ὁ ὁ θαύματος ἐργάτης ἁμαρτωλός προσφάσθαι, μή μόνος εἰς ὁ σάββατον ὕβρις, ὅτιπερ ἁμαρτωλός πρός παράλυς εὔλογω, ἀλλά καί ὁ σάββατον ἀτιμάζω ἄκω καί ὁ σκοπός οὐ κατορθόω· ὁ γάρ τυφλός οὐ μετέπεισαν, ἀλλά ὥσπερ τις παιδίον διδάσκαλος ὁ ἐσφαλμένη ὁ φωνή συλλαβή ἐπανώρθουν· ὁ μέν οὖν πρῶτος παραδέχομαι ῥῆσις καί ὁ ὡς οὐ χρῇζος διορθώσεως· εἶτα λάβω δέ ὁ τελευταῖος φωνή δίπλεμι συλλογισμός, ἐκ ὅς ἀκούω. ὁ γάρ φαρισαῖος πρός αὐτός εἰρηκότων, ὁ οὗτος οἶδα δραξάμενος λέξις δικαιολογία ἐκ αὐτός μετασαλεύω· ἐπειδή φημί οἶδα ὁ ἰατρός ἰσχυρίζω, ü· ἀπό ὅς οἶδα ἀμφότερος, κρίνω, δίδωμι ἀλλήλων ὅς λέγω σύμβολον· σύ οὗτος ἁμαρτωλός ὀνομάζω· ἄν δίδωμι ὁ ἀποδείξις, ἐπείσθην. ἐγώ δέ δίκαιος οὗτος καί σωτήρ κηρύττω δεικνύω ὁ ὀφθαλμούς· καί δικάζω. οὐ συνηγορῶ διά ῥῆμα αὐτός· οὐ κηρύττω ὁ γλώττῃ ὁ ἰατρός· κλείω ὁ στόμα ὁ ὀφθαλμός διαλέγω· σύ λέγω· πῶς ἄκλητος προσαιτοῦντι παρίστημι; οὐ κηρύττω ὁ χωρίς παράκλησις χάρις· οὐ πομπεύω ὁ πηλουργία ὁ ξένος· οὐ διεξέρχω ὁ ὁ πάθος ἐν ἐγώ συνοικίσιος· οὐ φέρω νῦν εἰς μνήμη ὁ σιλωάμ, ὁ παρά οὗτος πηλός πρός ἀνάβλεψις συγκερασθέντα τυφλός· οὐ δημοσιεύω ὁ ἀκόμπαστος ἴασις· οὐ τραγῳδῶ, πως ἐγώ πέμπω εἰς σιλωάμ οὐ παραμένω, ἵνα βλέπω ἐπανέρχομαι προσκυνέω· πᾶς παρατρέχω μακρολογία σύντομος ἀντιφθέγγω ῥῆσις· οὐδείς ἄλλος πλήν ἐντόνως ἐκβτίοημι· κρυπτὴ τις ὁ ὁ ἔλεγχος πλῆξις· οὗτος γάρ ὁ ῥῆμα ὁ βούλημα, ὅτι φημί βλέπω· νῦν μάρτυς οὐ χρῄζω· ὅτι δέ τυφλός ἐτέχθην, προσδέχομαι μάρτυς· ἀρκέω ἐγώ οὗτος πρός σύ, φαρισαῖος· ὦ δικαιολογία ἐν συντομία πολύς. ἀλλά γάρ λάλος καί ἡμεῖς ὁ τυφλός ἀπεργάζομαι καί πλέκος λόγος ἐκ λόγος παρασύρω πρός λόγος· ἀλλάξωμεν ὁ δρόμος ὁ λόγος· ἀνακρούσωμεν ὁ γλῶσσα ὁ ἡνία· εὐγνωμοσύνη δέ ὁ τυφλός συνερίσωμεν· ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια κοινωνῶμεν ἐνστάσις· θεοπρεπέω φιλοσοφῶ ἀγών· εὐσεβέσιν ἀγών συνισαζώμεθα· παρρησία δεικνύω εὔκαιρος· ἅπας ὁ ψυχική ὁ κόσμος ἀναβλέπω τυφλότη ὁ νεκρός ἀποκαλέω χριστός ἐκβοάω· εἰ νεκρός εἰμί, οὐ οἶδα·, ὅτι αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών· ἀμήν.