πάλιν ἰουδαϊκὴ κακία κατά ὁ δεσποτικός αὐθεντία στρατεύω· πάλιν ὁ ἀντιλέγω ἄνοια κατά ὁ ὁ σωτήρ σοφία θρασύνεται· πάλιν ἰουδαῖος ἀντιλέγω ὁ σωτήρ, καί ὁ παλαιός καί ὁ νέος, παλαιός μέν ἐκεῖνος ὁ ὁ σῶμα σταυρόω, νέος δέ ὁ κατά ὁ θεότης ὁ γλῶττα ἀκονήω. ὁ μέν ὁ δεσποτικός σῶμα ὁ σταυρός προσέπηξα, ὁ δέ ὁ ἄκτιστος φύσις κτίσματι προσήλωσα· πλήν ὡς ἐν παραθέσος κακία ἀνεκτότερος ὁ κακός ἰουδαῖος. ἄλλος γάρ βασιλικός ἐσθής διαρρῆζω καί ἄλλος αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ὑβρίζω. οὐ λέγω ὅτι ἀγνοέω, ἀλλά ἐκεῖνος ὁμολογέω ὅτι οἶδα, αἱρετικός ἀρνέομαι ὅτι οὐ οἶδα. ἐλέγξατο αὐτός ὁ μακάριος δαυὶδ μαρτυρέω ὁ γνῶσις ὁ σωτήρ, ὁ τε ἐπί ὁ προλαβέω καί ἐπί ὁ μέλλω· ἀλλά τίς φημί ὁ αἱρετικός; περί ὁ σωτήρ λέγω· ἀλλά ὁράω ὁ ἐπαγόμενος· ὁμολογέω δέ καί ὁ αἱρετικός, ὅτι οὕτω(ς) ὁ πᾶς ὁ θεότης, οὐ ὅτι ὁ υἱός ὁ πᾶς ὅσος εἰς δύναμις, ἀλλά ὅσος εἰς πρόσωπον. οὐδέ γάρ δύναμαι ἀναιρέω ὁ ὄντως εἰμί. ἀκούω παῦλος λέγω· ἀλλά ὁ μέν ὁ πατήρ ἀπαρνησάμενοι ἀπῃσχύνθησαν ὁ ζωή. ἐκτός γίγνομαι ὁ φῶς, ἀπεστερήθησαν ὁ ζώσης πηγή. πρός δέ ὁ διψυχοῦντας αὐτός ὁ θεότης βοάω σήμερον καί διά πᾶς· τις γάρ εἶμι, ἵνα ἔλθωμεν ὁ διψάω πρός σύ; ἐγώ εἰμί πρός ὅς ἐβάω οὗ προφῆται··. καί πότε οὗτος λέγω; ὁ ἰουδαῖος. ὁ γάρ ὁ σωτήρ παρουσία ἔσχατος μέν περιώρισε ὁ ἰουδαϊκά· ἀρχή γάρ δίδωμι ὁ εὐαγγελικός καί περιέγραφε μέν ὁ ἀρχαῖος, εἰσάγω δέ ὁ ναῦς. ὅθεν καί ἐν ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ βουλάω δείκνυμι ὁ γραφή, πῶς ὁ μέν παλαιός διαλύεται, ὁ δέ ναῦς ἀνθέω καί εἰς εὐπρέπεια πρόεισιν φημί ποτέ. ἐκεῖνος γάρ ὁ σάββατον περιώρισε πᾶς ὁ σάββατον. ἀλλά· σάββατον ὁ τέλος εἰμί ἐκεῖνος ὁ σάββατον. οὐ εἶπον διαδεχομένης εἷς σάββατον, ἀλλά ἐπιφώσκω. δείκνυμι ὁ φῶς ὁ σάββατον. ὁ γάρ ἀνάστασις, μᾶλλον δέ ὁ ὁ χριστός θάνατος, παρά μέν ἰουδαῖος ὡς θάνατος ᾄδεται, παρά δέ ὁ ἔθνος ὁ φῶς ὁ ἀνάστασις ἐκλάμπω. ὅθεν καί ὁ παλαιός μερίζω αὐτός ὁ θάνατος ὁ ἐνέργεια λέγω γάρ ἐκ πρόσωπον αὐτός ὁ προφήτης· διαθήκη ὄνομα θάνατος, φῶς ἑρμηνεία ὁ ἀνάστασις. ἐπεί οὖν παρά ἰουδαῖος θάνατος ᾄδεται, παρά δέ ὁ ἔθνος ἀνάστασις κηρύττω, προλαμβάνω ὁ προφήτης ἐμέρισε ὁ λόγος ὁ θεωρία, ὁ μέν γένος, τουτέιμι ὁ ἰουδαϊκῷ, ὁ διαθήκη ἐφαρμόω, ὁ δέ ἔθνος ὁ φῶς συζεύσσω. πολύς ἀπαιτέω παρά ἡμεῖς ὁ μαρτυρία καί ποῦ γράφω εἰς χριστόν,. λέγω γάρ φημί ὁ σωτήρ·, οὐ ἐπειδή οὗτος γράφω, ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἀκόλουθος ὁ πιστεύω ἕπομαι·, τίς ὁ ποταμός λέγω; ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργειος. ὁ ἐνέργεια ὁ προσκυνητός πνεῦμα. εἷς μέν οὖν ποταμός· πολύς δέ ἐκ ὁ ποταμός σχίζω. καί ὥσπερ ἐκ ὁ παραδείσος ποταμός ἐξέρχομαι ἐν ἐδέμ, μερίζω δέ εἰς τέσσαρες ἀρχή, εἷς μέν οὖν εἰμί ποταμός καί εἷς εἰμί πηγή ζωή, προσέρχομαι δέ ὁ ποταμός ὁ θεολογικός, ὁ μέρος ὁ διδασκαλία. ἐθέλω εἶδον ποταμός ὕδωρ ζῶ ῥέω; βλέπω παῦλος ποταμός ἅγιος ἀρδεύω ὁ ὑπό οὐρανός. πᾶς γάρ οὐ ἄν ἀρκέω τοσοῦτος οἰκουμένη ἀρδεῦσαι, εἰ μή ἔχω πλημμυροῦσαν ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνέργεια. καί ὄντως ἐκ αὐτός ἐδείκνυε ὁ πρᾶγμα, ὅτι ὅτι δέ ποταμός ὕδωρ ζῶ ὁ ἐνέργεια ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ὑπηγόρευσεν, ὁ ἕπομαι δείκνυμι. ἐπάγω γάρ ὁ εὐαγγέλιον· οὐκοῦν ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; προσέχω ἀκριβῶς. ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἐάν οὖν ἀκούω ὁ θεός λέγω·, νοέω ὁ θεός πηγή ὁ πνεῦμα.. ὁ δέ ὕδωρ ὁ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἆρα ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ θεός πηγή, ἐκ αὐτός ἀνομβρέω, ἐκ αὐτός προφέρω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, πίστις κηρυττομένη, οὐ καταλήπτω. οὐ καταλήπτω. ἀκούω τίς φημί ὁ προφήτης· αἰνέσεως, οὐ καταλήψις. πίστις, οὐ ἐξετάσεως. πιστεύω βαπτίζω. ἄλλος προφήτης. ὁ γάρ ἄρθρον προστιθέμενος κυρία δείκνυμι καί ἰδιάζουσαν ὁ αὐθεντία. οἷος τις λέγω, ἵνα ἀπό ὁ ἐν ὁ κοινός συνήθεια τετριμμένων λαμβάνω ὁ ἀφορμή ὁ ἀποδείξις· ἐάν τις εἶπον· ἐπίσκοπος ἐπεδήμησε, ὁ μέν ἄξιος εἰμανύω, ὁ δέ ἀνήρ οὐ δείκνυμι. ἐάν δέ εἶπον· ὁ ἐπίσκοπος ὁ πόλις, γνώριζε ὁ ὑπό πᾶς κηρυττόμενον. ὁμοίως κἀν ἰατρός εἶπον, ὁ ἐπιτήμην ἐμήνυσες, ὁ δέ ἀνήρ οὐ ἔδειζω. ἐάν δέ εἶπον ὁ ἰατρός, ὁ δή γνωριζόμενος ἀπαγγέλλος. οὐ λέγω· οὗτος προφήτης εἰμί, ἀλλά ποῖος; ὁ ὡμολογημένος, περί ὅς λέγω σύ· προσέχω ἐνταῦθα ὁ ἄρθρος. ἄλλος χριστός. πολύς γάρ χριστός, καί ἱερεύς χριστός, ἀλλά ὁ χριστός μόνος, ὅς μέτοχος γίγνομαι ἅπας. διά οὗτος ὁ προφήτης λέγω δαυίδ· καί δείκνυμι ὁ μακάριος προφήτης ὅτι πολύς μέτοχος γίγνομαι ὁ χριστός κατά ὁ προσηγορία, πολύς καί γίγνομαι χριστός, πολύς κοινωνέω ὁ προσηγορία, μή κοινωνέω ὁ ἀξίᾳ, ἔλεγε·. μέτοχος καλέω ὁ χριστός ὁ ὁ προσηγορία μετέχω. ὅθεν καί ὁ παῦλος ὁ μετοχή ὁ προσηγορία ἐκλαμβάνω διά ὁ προσηγορία φημί· ὥσπερ γάρ ὁ χριστός πηγή εἰμί ὁ ἀγαθός μετέχεται ὑπό ὁ ἄξιος, οὕτω(ς) καί ὁ πνεῦμα ὁ προσκυνητός ἐν μετοχῇ γίγνομαι ὁ ἄξιος. λέγω γάρ ὁ ἀπόστολος· ὁράω πῶς ὁ θεότης μετοχή εἰμί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα; λέγω οὖν· ὦ ἄνοια· ὁ ἐγώ ἐμέριζα. καί γάρ ὁ προφήτης διάφορος μέν προσηγορία μερίζω, εἷς δέ ἔννοια συνάπτω. ἐπισημαίνεται ὁ οἰκία πῶς ἑαυτοῦ μαίνομαι. νῦν ὁ ἰουδαῖος βούλομαι παραγράψασθαι ὁ ἀπό ὁ γαλιλαία πρόοδος προφέρω ὁ βηθλέεμ εἰς ἀπόδειξις. οὕτω(ς) φημί· οὐ εἰμί ἀπό ὁ γαλιλαία ὁ χριστός, ὅτι ὁ προφήτης εἶπον· καί πῶς ἐν ἕτερος τόπος λέγω; οὐ οἶδα πόθεν ὁ χριστός ἔρχομαι. βλέπω πῶς ὁ κακία πρός ἑαυτοῦ μερίζω καί ὡς λέγω ὁ δαυὶδ λέγω γάρ· ἤ οὐ οἶδα ὅτι ὁ γνῶσις ἐπαγγέλλω; εἰ δέ γιγνώσκω, τίς ὁ ἄγνοια προσποιεῖ; σχίζω καί ὁ ψυχή καί ὁ λόγος, καθώς λέγω δαυίδ· ὅπου μή ἐπιτρέπω αὐθεντία, οὐδείς ἰσχύω πονηρία. ὅπου μή κλίνω αὐτός ἐξουσία, οὐδείς ἐπιχειρέω ῥᾳδιουργία ὁ ἐπιχειρούντων. ἐθέλω, ἀλλά οὐ κατευωδόθησαν. φυλάσσω γάρ ὁ σωτήρ ὁ εὐκαιρία ὁ πάθος, ὁ φυλάσσω ὁ τύπῳ ὁ ἀλήθεια. οἶδα γάρ ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ὁ τύπος γίγνομαι ὁ πάθος. ἐν αὐτός δεῖ πληρόω ὁ ἀλήθεια ὁ πάθος. ἐθέλω δέ μανθάνω ὅτι ὁ ἐξουσία πᾶς νικάω καί οὐ κρατεῖται, ἐάν μή ἐθέλω; ἐθέλω ὡς ἀναιρέω, ἀλλά ἐσκοτίσθησαν. ἐθέλω αὐτός πιάζω ἐν ἕτερος τόπος, ἐν ὁ ἱερόν. καί κρυπτόμενος. εἰ, πῶς κρυπτόμενος; δύναμαι καί λόγος ἀνατρέπτω ὁ ἀγνώμων. διά φιλανθρωπία φέρω ὁ πάθος ἐπί ὁ σταυρός. εἷς λόγος ἀνέτρεψεν. ἀπειλή οὐ ἀνέτρεψεν. ὁ ἀπόστολος διά οὗτος, ὁ γενναῖος ἐκεῖνος ὁ ἀλήθεια κήρυξ,, ὁ λαλέω ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ χριστός, οἶδα ὁ ἐξουσία ὁ αὐθεντία καί ὅτι οὐ πονηρίος ἔγραφε ὁ ἐξουσία, ἀλλά ὁ ἄξιος συγκαμβαίτω ὁ φιλανθρωπίᾳ, λέγει·. προσέχω ἐνταῦθα, πῶς ὁ κακία ὑπό ἑαυτοῦ ἀνατρέπω. ἀποστέλλω ὁ ἀρχιερεύς ὑπηρέτης ἄγω ὁ σωτήρ. ὁ ὑπηρέτης ναρκήω πρός ὁ θεῖος διδασκαλία ὑποστρέφω, οὐ ὡς ἡττημένω, ἀλλά ὡς αὐτός ὁ σωτήρ ἀγωνίζω. ὁράω πῶς ὁ ἀρετή ὁ διδασκαλία μεταβάλλω. δέχομαι ὁ πολεμόω καί φίλος ποιέω. ἔρχομαι ὡς ἐχθρός τοξεύω καί ἀπεστάλησαν ὡς πρέσβις ἀπολογέω. βλέπω ὁ κακία τυφλώσω; ἐπισκιάζω ὁ ἑαυτοῦ κακία ὡς ἀπό ὁ γνῶσις ὁ νόμος φεύγω ὁ χριστός ὁ διδασκαλία. ὁ νόμος σύ, ἰουδαῖος, παρασκευάζω ἀπειθέω ὁ χριστός καί αἰτιᾶζω ὁ ὄχλος ὅτι πιστεύω ὡς νόμος ἄπειρος; καί μήν θαυμάζω εἰμί ὁ νόμος ἀγνοοῦντης καί νομοθέτη εὑρόντης, ὁ προφήτης μή ἐντυχός καί ὁ προφητευόμενος εὑρόντας. σύ δέ ἀναγιγνώσκω ὁ νόμος οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ ὑπό ὁ νόμος κηρυττόμενον; οὐ οἶδα ὁ νόμος; οὐ γιγνώσκω ὁ νόμος; οὐ ὁ νόμος εἶπον·; ὅρον δίδωμι ἀλήθεια. περιώρισε πρᾶγμα ἀσαλεύτως ὁ εὐσέβεια. προφητεύω ὁ γραφή περί ὁ παρουσία ὁ χριστός, ὅτι ἀμήχανός εἰμί παύω ὁ βασιλεύς ἰουδαῖος, ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ χριστός. ἤ τοίνυν δείκνυμι ὁ ἰουδαϊκός βασιλεία μένω καί οὐδέπω ἔρχομαι ὁ χριστός. εἰ οὐ ἔχω δείκνυμι, δέχομαι ὁ παραγενάμενον.. εἰμί· οὐ παραγίγνομαι ὁ προσδοκία ὁ ἔθνος. πῶς ἤνθησεν; ὁ γεωργός οὐ ἀπαντάω καί ὁ καρπός ἐβλάστησαν; ὁ προσδοκία ὁ ἔθνος οὐδέποτε ἔρχομαι καί ὁ ἔθνος προσκυνέω; ἀλλά πολύς σοφίζομαι ὁ λόγος. οὐ ἐξέλειπός φημί ἄρχων ὁ ἰουδαῖος. μένω ὁ πατριάρχης ὁ γένος ὁ δαυὶδ ὁ βασιλικόν. καλός ὁ χριστός ὁ πηγή ὁ σοφία· βασιλεύς καί ἄρχω οὐ γίγνομαι κατά νόμος μή χριόμενος. οὐ ποιέω ὁ διαδοχή βασιλεύς, ἐάν μή ὁ κέρας ἀλείψῃμι ὁ βασιλεύς. δαυὶδ ὁ βασιλεύς βούλομαι καθίστημι ὁ ἑαυτοῦ διάδοχος οὐ ἀρκέω ὁ διαδοχή ὁ γένος, καλέω ὁ προφήτης. λαμβάνω ἐγώ ὁ παιδάριον σαλομών. λαβέτωσαν αὐτός σαδὼχ ὁ ἱερεύς καί νάθα ὁ προφήτης καί καταγάγωσιν αὐτός εἰς ὁ σιλωάμ καί χρισάτωσαν αὐτός. ὁράω ὅτι οὐ ποιέω διαδοχὴ βασιλεύς, ἐάν μή ὁ χρῖσμα βεβαιώσῃ ὁ βασιλεία; ἀλλά προσέχω ὁ ἀκριβείᾳ. ὁ προφήτης βούλομαι δείκνυμι κατά ὅς τρόπος γεγύμνωται ὁ ἰουδαϊκά γῆ ὁ ἄρχων, λέγω· οὔτε προφήτης. κἀν ἄρχων δείξῃς, προφήτης δέ μή δείξῃς, οὐ ψεύδω ὁ ἀλήθεια; οὐ συνίστημι ὁ ζητέω ὁράω, πῶς πανταχοῦ ἀποκέκλεισμαι ὁ ἀντιλέγω; οὐ γάρ ὄνομα ποιέω ὁ ἐξουσία, ἀλλά ὁ ὁ θεός βεβαίωσις κυρέω ὁ ἐξουσία. προσέχω πῶς ἐπιλαμβάνομαι αὐτός ὁ ἀπαρρησιάστος γνώμη ὁ μή πεπαρρησιασμένος ποτε, κατανυχθεὶς ὑπό ὁ λόγος κύριος ὅτι πᾶς ὁ φαῦλος πράσσω μισέω ὁ φῶς καί οὐ ἔρχομαι εἰς ὁ φῶς. βούλομαι ἀποδύσασθαι ὁ κίνδυνος ἐπί ὁ προλαβούω νύξ ἐν ἡμέρα παρρησιάζεται καί λύω ὁ ὁμολογία ὁ ἄρνησις. προσεκάλεσεν εἰς κρίσις ὁ σωτήρ οἶδα ὅτι δύναμαι φωνή θεός προελθέω σβέννυμι ὁ ἁμαρτία καί μανία ὁ ἀντιλέγω. προσέχω ἐνταῦθα, παρακαλέω, ὁ ἰουδαϊκῇ ἀγνωμοσύνη καί ὁ ἐλέγχῳ ὁ σωτήρ ἐπιστομίζοις ὁ κακία. λέγω, καί τίς ὁ εὐαγγελιστής; ποῖος ἀκολουθία ἔχω πρός ὁ ἄρνησις ἐκεῖνος ὁ ἐπαγωγή ὁ ῥῆμα; ἐκεῖνος λέγω· ὁ σωτήρ ἐπάγω· ποῖος ἔχω κοινωνία ὁ ῥῆμα; διά τίς εἶπον·; ἐπειδή ἀρνέομαι ὁ γαλιλαία ὡς μή δυναμένη δέχομαι ὁ φωστήρ ὁ οἰκουμένη, λέγω·, περί ὅς ἐβόα ὁ προφήτης· γῆ ζαβουλών,. ὁ προφήτης λέγω ὁ φῶς ἐν γαλιλαία λάμπω καί ὑμεῖς ἀπηγορεύζω ὁ γαλιλαία ὡς μή δυναμένη δέχομαι βλάστημα ὁ εὐσέβεια; ἀκούω ὁ ἰουδαῖος καί ἔκλαυσαν. μετάβαλε ὁ ὅπλον ὁ ἀδικία, αἱρετικέ, εἰς ὁ ὅπλον ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια. γίγνομαι ὑπέρμαχος ὑπέρ ὁ ἀλήθεια. μίμηζω παῦλος ὁ κατά χριστός θρασυνόμενον καί ὕστερος ὑπέρ χριστός ὁπλιζόμενος. ἀεί γάρ φιλέω ὁ θεός ἁρπάζω ὁ ὅπλον ὁ κακία καί ποιέω ὅπλον δικαιοσύνη. οὕτω(ς) ποτε ὁ μωϋσῆς ἐν ὁ οἶκος ὁ φαραώ ὥπλισεν. ὁ υἱός ὁ βασιλίς ὑπονοέω λαμβάνω κατά ὁ βασιλεία ἐστράτευεν. οὕτω(ς) καί ὁ παῦλος ὑπέρ ἰουδαῖος μάχομαι λαμβάνω ὁ θεός κατά ἰουδαῖος καθώπλισεν. διώκω ὁ σωτήρ καί ἀθρόος δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια ἀγαπάω ἑός διώκω. ἀλλά οὐ ἐθέλω μιμέομαι ὁ παῦλος καί ὁ Μωϋσῆς; μίμηω ὁ ναβουχοδονόσορ. μή γίγνομαι ὁ βάρβαρος ἀγριώτερος. ὁ βάρβαρος ἐκεῖνος ποτε μεθύω ἀλαζονεία καί ἀγνοήζω ὁ πᾶς βασιλεύς καί ἑαυτοῦ δεσπότης εἰμί νομίζω ὁ φύσις ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι προσκυνέω ὁ ἴδιος εἰκών κατηνάγκαζεν ὡς δέ ἀπειθέω ὁ ἅγιος τρεῖς παῖς, ὁ ὁ ἅγιος τριάς μάρτυς, ὁ ὑπό ὁ ἅγιος τριάς σκεπόμενοι, ὡς ἀπειθέω, λέγω ὁ βαβυλώνιος· ἐάν μή προσκυνήσω ἵνα συντέμω, εἶδον μανία βάρβαρος μεθύοις; εἶδον μανία κατά ὁ θεός τοξεύοις; εἶδον πῶς ἐγνόω ὁ πλάσμα ὁ δεσπότης ὁ πλάσαις; εἶδον πῶς ὁ χνής κατά ὁ πῦρ ἀγωνίζω; εἶδον πῶς ὁ χόρτος ὁ πῦρ μάχεται; ἀλλά οὗτος μέν λέγω ἐν ἄγνοια θεῖος δύναμις. καί τίς ποιέω μαίνω; ἐπειδή εἶπον ὁ μάρτυς· εἰμί θεός ῥύομαι ἐγώ δύναμαι, πλεονάζω ὁ τιμωρία. καίτοι, ὦ τύραννος παρανομώτω, εἰ μέν μή εἰμί θεός δύναμις, τίς περισσῶς ἑπταπλασιάζω ὁ φλόξ; καί γάρ ψιλή φλόξ δύναμαι ἀναλίσκω σῶμα. διά τίς οὖν ἑπταπλασιάζω; ἵνα ὁ φιλονεικεία ὁ πῦρ νικάω ὁ ἐπαγγελία ὁ δύναμις, ἐξέκαυσε ὁ κάμινος ἑπταπλασίως. ἀλλά διέλαμπε ὁ λόγος καί πληρόω ὁ ὑπό ὁ προφήτης δαυίδ· ὁ φλόξ ἐτίναξα καί ὁ πῦρ μιμησάμενος παστάς καλύπτω ὁ σῶμα ὁ ἅγιος. καί ὁ ὁ θεός δύναμις ὁ κάμινος ποιέω ἐκκλησία καί ὁ τιμωρία μετέβαλλω εἰς εὐωχία. καί ἀντί θρῆνος ποιέω ὕμνος καί ἀντί φλόξ δρόσον. ὁ τύραννός φημί· νῦν ὕψιστος ὁμολογέω; νῦν θεός κηρύττης, ὅς πρό μικρός ἀρνέομαι; οὐ σύ εἰμί ὁ λέγω· ἀλλά λέγω καί αὐτός μετά παῦλος· εἷτα, ἐνταῦθα προσέχω πῶς ὁ ὅπλον εἰς ἀρετή μετεβλήθη ὁ ὁ κακία. γράφω γάρ·. ὁ ἀπειλόω κατά ὁ εὐσέβεια ἀγωνίζεται ὑπέρ ὁ ἀλήθεια. μή τοίνυν, αἱρετικὲ καί ὁ ναβουχοδονόσορ ἀγριώτερε, μή βλασφήμω ὁ πνεῦμα ὁ προσκυνητός. μή βλασφήμω ὁ υἱός, διά ὅς βλασφημέω ὁ πνεῦμα. μή ὑβρίζω ὁ πνεῦμα, διά ὅς ὑβρίζω ὁ υἱός. μή ὑβρίζω ὁ πατήρ, διά ὅς ῥίζα ἀρνῆζω. εἷς πηγή, εἷς ζωή· ὁ ἐπαρνησάμενος ὁ πᾶς ἀρνέομαι. καί τις χρεία περί ὁ ὄνομα ὁ θεῖον λεπτολογέω, εἷς υἱός ἅγιος ἐκ θεός; υἱός ἐκ θεός καί θεός. ὁ δέ πῶς ὁ πίστις παραδίδωμι· οὐ ἄνθρωπος καταλαμβάνουσιν. ὁ μέντοιγε ἀνάστασις δῶρον εἰμί θεός. προσέχω ἀκριβῶς. ἀνάστασις δῶρον εἰμί θεός. περί ἀνάστασις παῦλος· ὁ ὁ ἀνάστασις ἀρνούμενος ματαία ἔχω ὁ πίστις. ὁ ἐν ὄνομα ὁ τριάς ἀπαιτός ἀβέβαιος ἔχω ὁ εὐεργεσία; οὐ οἶδα ὅτι ὁ προφήτης ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εἰμί ὄργανα; οὐ οἶδα ὅτι ὁ ἀπόστολος ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀπεστάλησαν; λέγω ὁ ἀπόστολος· εἰ ὁ χριστός ἀποστέλλω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος, ὁ αὐθεντία ὁ υἱός εἰς ἑαυτὸ περισπᾷ. λέγω γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ἀντιόχεια ὁ μεγαλοπόλος· χρή γάρ γνωρίζω ὁ ἑαυτοῦ ὑπουργία καί εἶπον· εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὐτός ὁ ἰησοῦς, ἀλλά ὁ βασιλικός αὐθεντία εἰς ἑαυτὸ περίγραπτω. καί μήν ὁ προφήτης ὁ προσκεκλημένος ὑπό ὁ θεός λέγω προκλόη, ὅτι ἐκ σιών ἥκω ὁ σωζόμενος καί εὐαγγελίζω ὁ κύριος προσκέκηται. πῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λέγει·;. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. εἷς δέ, ὁ ὁ ψυχή πλήγνυμι, καί εἶπον αἰδοῦμαι καί λέγω ἀναγκάζομαι. τις ὁ ἀθής αἱρετικός μή ἔχω πῶς διά ὁ ἴδιος θρασύτητος πλήξω ὁ ἐκκλησία ὁ ἀκοή τολμών ὁ παρά ὁ ἕλλην περιάγω καί ἐπί ἀλήθεια εἶπον. ὁ ἀκοή μή δεξάμεναι ὁ λόγος ἐτρώθησαν, οὐ βλαβεῖζω, ἀλλά ἐπί ὁ σκανδαλιζομένους πλαγεῖζω. ἀναγκάζομαι λέγω, ὅσπερ ἀκούω, εἰς ἔλεγχος μέν ὁ τολμάω, εἰς στήριγμα δέ ὁ ἀκούω εἰς ἀπολογία δέ ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια. οὐ ὅτι ὁ ἡμέτερος ἀπολογία δέω ὁ ἀλήθεια, ἀλλά δεῖ βοηθέω ὁ πᾶς βοηθοῦις, δεῖ βοηθέω ὁ θεός συκοφαντουμένῳ. μή ἐπιλάβῃ ὁ λέξις καί εἶπον βοηθέω θεός. ἐγώ ὁ γραφή στοιχῶ. ὁ μακάριος δεβόρρα, ὁ προφῆτις ἐκεῖνος, ὁ μή συνέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος κατά ὁ ἀλλόφυλος λέγω καταράομαι, ὁ μή ἐξέρχομαι βοηθέω ὁ κύριος. πολύς τοίνυν ὁ αἱρετικός ἀντιβάλλω ῥῆμα παρά ἐθνικάω προφέρω. καί τίς φημί ὁ ἕλλην; ὁ κακία ὁ αἱρετικός κρύπτω ὁ ἴδιος ὅπλον, ἐπεί αὐτός ἥττηται, προφέρω ὁ ἀλλότριος, ἵνα διασαλεύω ὁ θεμέλιον ὁ εὐσέβεια. τις ὁ ἕλλην ἔφησαν· ἀπό ὅς ὁ χριστιανισμός, πόλεμος. ἀπό ὅς ἀνετράπη ὁ εἴδωλον, ἀνετράπη, φημί, ὁ οἰκουμένη. σύγγνωτέ ἐγώ, παρακαλέω. χράω ὁ ἐκ ὁ ἐναντίος προφερομένος εἰς ἀπόδειξις. ἤρκει μέν γάρ αὐτός κατά ἑαυτοῦ ὁ ἀλήθεια ὑπέρ ἑαυτοῦ ἀγωνιζομένη. δεῖ δέ λαμβάνω ὁ ὅπλον ὁ ἐναντίος καί αὐτός κόπτω. καί γάρ ὁ μακάριος δαυίδ, ὅτε ἐν σφενδόνῃ ὁ ἀντίπαλος κατηγωνίσατο, ἐπεί ὁ κεφαλή ἀποτεμέω οὐ ἰσχύω, ὁ ἐναντῖον λαμβάνω ὁ ἐναντίον ἀπέτεμεν. ἀπό ὅς ἀνετράπη ὁ εἴδωλον, πόλεμος. ὅτε οὖν ὁ ξέρξης ἐπιδημέω εἰς ὁ ἀθῆναι ἐμπίμπρημι καί ὁ ἀχαΐα ὅλος καί ὁ ἑλλάς κατάγω εἰς ἔδαφος, οὐ εἰμί παρά αὐτός θεός; οὐ εἰμί βωμός; οὐ εἰμί τελετής; οὐ εἰμί αἷμα ἱερός; εἰ παρά ὁ αἰτία ὁ ἀνατροπός ὁ εἴδωλον πόλεμος, διά τίς τότε πόλεμος, ὅτε ἀκμάζω ὁ ἑλληνικός; ὅτε πόλις πρός πόλις ἀγωνίζομαι, ὅτε κώμη κώμα πολεμέω, ὅτε πᾶς χείρ διά ξίφος ὥδευεν, ὅτε οὐ εἰμί μετά εἰρήνη διοδεύω, ὅτε οὐ εἰμί ἄνευ ξίφος ὁ ὁδός ὁ τυγχάνω γέμω ποῦ εἰμί ὁ εἴδωλον; αἰσχύνω ὑπέρ εἴδωλον φθεγγόμενος. μιαίνω ὁ γλῶττα, ἵνα ὁ μιερός διελέγξω. ἀνάγνωθι ὁ ῥωμαϊκός ἱστορία. ἀνάγνωθι ὁ ἀρχαίους πόλεμος. ἀνάγνωθι ὁ ἀρχαῖος κακός, ὅς συνεγράψατο πόλεμος Θουκυδίδης, ὁ πελοπόννησος ὁ ὄλεθρος ὁ ἑλλάς ὅλος ὁ ἀφανισμός καί ὁ ἀσσύριος λέγω· θάμαρς καί ἀσοῦρ; μή δύναμαι ὁ θεός σύ σώζω ὁ ἑαυτοῦ χώρα; ἀλλά λαμβάνω ὁ ἀσεβής ὁ ἀπείρων ὁ ἀρχαῖος καί θολόω αὐτός ὁ φαινομένῃ ὁ ἄνθρωπος καταστάω. ἀπό ὅς χριστός παύω μερικός πόλεμος καί πα ρακμάζω ὁ ὁ ἀλλόφυλος. τότε γάρ πόλις πρός πόλις, τότε ἔθνος πρός ἔθνος. νῦν ταράττω σύ ὄνομα πόλεμος διά ὁ ὑπερβάλλω συνήθεια ὁ εἰρήνη. εἰρήνη γνωρισθεῖσα λανθάνω σύ ὁ πολεμικός ποιέω ὄνομα. ἐπειδή λέγω ὁ προφήτης·. νῦν λέγω· μετά χριστός οὖν οὐ πολιτεύεται μοιχεία; οὗτος γάρ προσφέρω. μετά χριστός οὖν οὐ πολιτεύεται πορνεία; μετά χριστός νομίζω λαγνεία πορνεία. τότε οὕτω(ς) τετίμητο. ἀνάγνωθι ὁ ἀρχαίους νόμος, μᾶλλον δέ μῦθος. βλέπω ὁ ἕλλην ὁ κακός. πορνεύουσά τις θεός λέγω. μοιχεύω ἀλλά θεός προσηγορεύω. καί ὁ λέγω πατήρ θεός ὁ κακός διά ὅς εἰς μυρίος σχήματος ἀκολασία μετεβάλλετο, τοσοῦτος ἀγνοέομαι πορνεία, ὅτι καί θεολογέω. νῦν δέ, ἐπειδή λάμπω ὁ ἀκτίς ὁ σωφροσύνη, δείσσω τίς πορνεία καί τίς ἁγνεία. ὁ φῶς δείκνυμι ὁ σεμνά καί ἔλαμψαν ὁ σεμνός. ὁ συνήθεια δέ ὁ κακός οὐδέ εἰς αἴσθησίς σύ φέρω ὁ κακός. ὥσπερ γάρ – ἵνα κοινός χράω, εἰ καί ῥῆμα εἰμί ἀνθρώπινος, ἀλλά λέγω. – ὥσπερ γάρ ὁ ἐν βυρσεῖον ζῶ διά ὁ συνήθεια ὁ δυσωδία αἴσθησις οὐ ἔχω, οὕτω(ς) καί ὁ συνήθεια ὁ κακός εἰς ἀναίσθησις ἄγω ὁ κακός. ἐπειδή λάμπω ὁ ἁγνεία, χριστός, ὁ ἀκτῖνες ὁ ἁγιασμός, δείκνυται ὁ πορνεία πορνεία. ὥσπερ γάρ, ἀδελφός, ὁ φορέω ἐσθής ῥυπαρά ἐν οἱῳδήποτε τόπος κάθημαι καί ἐν οἱᾳδήποτε ἀκαθαρσία οὐ ἐλέγχω – προπεπύρωτο γάρ ὁ ἔνστασις καί οὐδείς αὐτός ἐλέγχω ἀδιαφόρως κάθημαι καί ῥύπῳ προσομιλοῦντα. ὁ γάρ προλαμβάνω ῥύπος οὐ ἐλέγχω ὁ δεύτερος. ἐάν δέ τις λαμπρός στολή ἐνδύω, κἀν ὁ τυγχάνω προσπίπτω ἐλέγχω ὁ ἀλλότριος. – οὕτω(ς) τότε ῥυπαρός εἰμί καί ὁ κόσμος, ῥυπαρός ἱμάτιον ἐνδύω. ἐμφυρόμενος ὁ κακός οὐ ἀλέγχω. ὅτε δέ λάμπω ὁ φῶς ὁ χριστός, φαίνω ὁ πολύς πορνεία, οὐ ἐπειδή πολύς εἰμί ὡς τότε, ἀλλά ὅτι νῦν κρύπτω οὐ δύναμαι. βλέπω γάρ ὁ διάβολος ὁ κακία, τίς ἐπινοέω ὁ ἀρχαῖος. οἶδα ὁ διάβολος ἅτε δή καί τεχνίτης εἰμί καί, οἶδα ὅτι διάφορος ὁ ἄνθρωπος ὁ τάξις καί οὐ πᾶς ἀπό ὁ ἠθός κινοῦ, ἀλλά ὁ μέν εἰμί σώφρων κατά φύσις, ὁ δέ ἀκόλαστος κατά συνήθεια καί ἄλλος ἐλάττωμα εἰς μιαιφονία, ἄλλος εἰς ὀργή καί θυμός, βούλομαι ὁ πᾶς πάθος κρατέω καί πᾶς πατάσσω, ὁ εἴδωλον διαφόρως ἵστημι. τίς φημί ὁ ἀκόλαστος πορνεία, ὁ ἄχαρις μοιχεία; μή νομίω εἰμί κακός ὁ μοιχεία. βλέπω ὁ ἄδωνις. βλέπω ὁ λέγω κύπρος. ὁ θεός ὁ προσκυνούμενοι πορνεύω καί σύ αἰδῇ μοιχεύω; οὐδείς αἰδεῖται ὁ προσκυνέω καί σύ αἰδεῖσαι ὁ προσκυνέω; εἶδον ὁ ἀκολάστος καί πήγνυμι αὐτός δείλαιος ὁ ἀκολασία. εἶδον ὁ σώφρων καί ἀντεμηχανήσατο. τίς φημί; ποθέω ὁ σωφροσύνη; ἔχω ὁ ἄρτεμις, ἔχω ὁ ἀθηνᾶ· παρθένος εἰμί· γάμος οὐ ἐθέλω, ἵνα κἀν σωφροσύνη ἐθέλω μετά ἀδεία καί ἀκολασία μετά ἀφοβία. βούλομαι ὁ διάβολος πᾶς τέχνη, πᾶς ἐπιτήδευμα, πᾶς τρόπος εἰς ὁ ἀθεΐα δέω, ἐπενόησεν ἕκαστος πρᾶγμα μόρφωσις τέχνη. τεχνίτης εἰμί; τίμηζω ὁ ἥφαιστος. ἀμπελουργός εἰμί; τίμηζω ὁ διόνυσος. ὁ γῆ ὁ κόλπος ποθέω; τίμηζω ὁ δήμητρα. καί οὗτος εἰμί ὅς λέγω παῦλος. ἐπειδή εἶδον ὁ παῦλος ὅτι ὁ δῶρον ὁ θεός προσκυνεῖται, αὐτός δέ ἀγνοέομαι, λέγει·. κυνηγός εἰμί; ἔχω ὁ κυνηγοῦσαν ἄρτεμις. μή τις νομίζω χραίνομαι ὁ διδασκάλιον, ἐάν λέγω ἄρτεμις ἤ διόνυσος. καί γάρ ἐν ταῖσ ἅγιος γραφή γράφω ὅς ἕλλην εἶπον. ἐπειδή οὗτος εἰμί ὁ ὄνομα, ἐπελάβου οὗτος, ἐχθρός ὁ ἀλήθεια, καί ὁ ἀρχαῖος κακός σκεπάω καί ὁ ἀλήθεια παραδίδωμι ὁ τοσοῦτος ὁ κακός σύγχυσις τολμάω λέγω ὅτι ἀπό ὅς ὁ φῶς λάμπω ὁ σκότος πλεονάζω; ἀλλά ἴσως ἀντικρούω· εἰ τοίνυν ἐκεῖνος κακός καί φαῦλος, οὗτος δέ λαμπρός καί σωτήριος, διά τίς πόλεμος; διά τίς; ἐπεί ἄρτι ὁ εἰδωλολατρία πλεονεξία, περί ὅς εἶπον παῦλος· ἐθέλω μανθάνω διά τίς πόλεμος, διά τίς πόλις ἐρημοῦνται, διά τίς χώρα ἔχω πολύς ἀνήρ εἰς ὀλίγος περιίσταται; ἀκούω ὁ προφήτης· διά οὗτος ἐρημοῦνται πόλις καί οἶκοι, ἐπειδή οὐ τεῖχος ὁ σός οἶκος. διά οὗτος πόλεμος ὡς πῦρ ἀνάπτω τεῖχος, ἐπειδή κατεφρονήθη ὁ δίκαιος καί πτωχός πεπάτημαι καί ὑπερήφανος τιμῶνται. οὐ ἐμός ὁ λόγος, κἄν τις ἀγανακτῶμι. οὐ γάρ ἀληθής; εἶπον ἐγώ, ὦ μακάριος προφῆτα, διά τίς πῦρ, διά τίς σεισμός; διά τίς ἀφανισμος; διά τίς; ἀνθ ’ ὅς καί ὁ δίκαιος ὁ δίκαιος ἀείρω καί ἐπώλησαν. διά οὗτος ἐπάκω κύριος ὁ ὀργή οὗτος καί ἀπόλλυμι ὁ ἄρχων. διά τίς; βλέπω πυρκαϊὰν ἀναπτῖμαο καί ἐπιτίθω ξύλον; διά οὗτος ἀγορός ἠρημώθησαν ἐν ὁ πόλις, ἐπειδή ἐν ἀγορά σημεῖον οὐ τιμάω. διά οὗτος ἀπεκλείσθησα οἶκοι ὁ ἀλήθεια ἀποκλείω ὁ ἑαυτοῦ οἶκος ὁ ἀλήθεια. διά τίς οὐ οἰκήσω, οὐ ἀπολαύσω ὁ ἴδιος; ἐπεί ζητέω ὁ μή ἴδιος. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης· ἔλαιον ἔχω καί οὐ μή ἀλέψω. εἶτα, ὧ κύριος, ὁ πληγή ἔδειζω, ὁ θεραπεία οὐ ἐπήγαγες· εἰμί γάρ ψυχή χρεία ἔχω θεραπεία. εἶδον γάρ ὁ τραύμα ὁ φύσις διά ὁ βοηθημάτων ὁ δύναμις. ἀπόδυζω ὁ ἀδικία διά δικαιοσύνη. ἀπόδυζω ὁ ἁρπαγή διά φιλοπτωχία. ἀπόδυζω ὁ βλασφημία διά ὑμνῳδία. λύω ὁ ἀγαθός ὁ κακός. ἀντίστηζω ὁ φαῦλος ὁ ἐναντίος. πολύς λέγω· τίς ποιέω; πῶς θεός δυσωπέω; βλέπω καί ὁ προφήτης πῶς ἐλέγχω ὁ χειμαζομένος. λέγω αὐτός· εἰσηγεῖται πρόσωπον ἀποροῦς καί ζητέω τρόπος θεραπεία θεός.. πῶς ἐνδύσομαι φημί θεός θεραπεύω θυσία, προσφορός ὁ ἐμός τέκνον προσφέρω ὑπέρ ἐγώ; εἶτα, ὁ θεός ἔλεγχος ὁ ἐπίπλαστος ὁ προσποιήσις ἐλέγχω εὐθέως· μή λέγω· τίς ποιέω; οἶδα γάρ καί οὐ ποιέω. ἴασαι ὁ τραῦμα. ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· δεηθάω ὁ κύριος, εἰ πως ἴλαος γίγνομαι ὁ ἁμαρτία αὐτός. φοβερός ὁ ἀπειλή, ἀλλά ἰσχυρός ὁ μετάνοια. φοβερός ὁ δικαστής, ἀλλά ἰσχυρός ὁ συνήγορος. οἶδα ὁ μετάνοια κατασχάω ὁ κριτής. οἶδα αὐτός περιτίθημι. οἶδα εἶπον· καί συγχωρέω. ἤδη καί ὡς κριτής δίκαιος ὁ θεός καταδέχω. δυσώπηζω αὐτός διά εὐχή. προσφέρω αὐτός μάρτυς, ἀπόστολος, προφήτης, εἰ δύναμαι πείθω. οὕτω(ς) ὁ θεός ἐθέλω κρατέω, ἐθέλω διαλλαγῆναι, ἐθέλω δυσωπηθαινω. μή εἶπον· πολύς ηὔξαντο· ποῦ ὁ εὐχαί; ἀποκρίνεμαι σύ ὁ θεός· οὗτος λέγω οὐ ἵνα πλήξω, ἀλλά ἵνα ἰατρεύσωμεν. δεηθῶ ὁ θεός, ἀδελφός. ἐθέλω κρατάω ὀργίζω. ὅταν ἐθέλω ὀργίζω διαλλαγῆναι, προσποιεῖται ὁ παραιτούμενον ὁ φιλανθρωπία. λέγω ὁ Μωϋσῆς· ὦ νεῦμα φιλανθρωπία ἐν σχῆμα ἀπειλή., ἀντί ὁ κράτος ἐγώ. μωϋσῆς ἄλλως ἀκούω καί ἄλλως ποιέω. ἀκούω καί ὁ κράτησω ἐνόμισεν. ἐνενόησα ὡς σοφός· ὁ θεός ἐγώ λέγω·, ὡς ἐγώ κατασχάω δύναμαι. εἰ τοίνυν ἀμελεία τις μή κατάσχω,. ἐγώ τίς ποιέω· ποιέω σύ εἰς ἄλλος ἔθνος μέγας. ὁ πρῶτος πίστις ἐάν μή φυλάξω, ὁ δεύτερος πῶς ἐγώ πιστεύω; καί μόνος ἀκούω, ἐνῆψεν εἰς ὁ κράτησόν ἐγώ, λέγω κύριος. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς. δεῖ συμβουλή καί ἐλάττονος καί ὑποδεής δέχομαι. συμβουλεύω ἄνθρωπος θεός. καί ἐάν ἀποκτείνω αὐτός, λέγω ὁ ἔθνη·. εἶτα, κἀν ἐπί ὁ ἔθνος οὗτος ἐλύπω, λυπέω ἐγώ οὐ ὁ πίπτω ὁ λαός, ἀλλά ὁ σύ βλασφημηθῆναι. βλέπω ὁ σοφός οἰκέτης πῶς ἐν σχῆμα ὁ ὑπέρ δεσπότης ἀγωνίζω ἔθνος ἀπολογέω. λυποῦμαι μή σύ βλασφημηθάω. ὁ μέν γάρ λαός ἄξιος ὁ πίπτω· σύ δέ ἀνάξιος ὁ βλασφημία. δίδωμι αὐτός ἀποκτείνω αὐτός. καί τίς ποιέω ὁ ὄνομα σύ ὁ μέγας, ἀντί ὁ τίς ἔχω ποιέω ὁ δόξα σύ ὑβρίζω; ὁ θεός ὁ συμβουλή ἀποδέχομαι – διά οὗτος γάρ ἀγανακτέω, ἵνα δίδωμι παρρησία ὁ συμβουλή. – λέγει·. καί πῶς ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ πατήρ εἰμί; ἀκούω αὐτός λέγω· καί διά ὁ ὄνομα ὁ χριστός καί διά ὁ δόξα ὁ ἐκκλησία ἐγώ, ὅς ὄμνυμι ὁ θεός. ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· ὅμως οὗτος ἡμεῖς λέγω ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ θεός βούλομαι κρατηθήνη. κατέχω αὐτός μή χείρ, ἀλλά εὐχή, μή ἁπλῶς ἐξομολογήσε, ἀλλά ἔργον δικαιοσύνη. ἐπειδή οὐ δύναμαι κράζω πολύς, μίσθωσαί σύ κράζω ὁ πένητας. οἶδα ἐγχρονίσαι ὁ λόγος καί μή ἐγχρονίννυμι συμφορά κακός. προμελέτηζω πῶς πείσω ὁ κριτός, ἵνα δυσωπήω ὁ δικαστής. ἕτοιμος εἰμί ὁ βούλομαι. μᾶλλον οὐ σιωπῆσαι, διά τίς πόλεμος, ἀλλά ἀπολόγηω. μή λέγω· διά τίς οὗτος; ἀλλά ὡς πιστός εἶπον· διά τίς οὗτος μόνος; εἶτα σύ ἐξετάζω κρίσις θεός καί λέγω· διά τίς ὁ θεός ἐπάγω πόλεμος; ὁράω τις ὁ κατακρίτων λόγος λαμβάνω παρά ὁ δικαστός; ὁ κατάκριτος εἷς ἔχω μέριμνα, ὁ ὑπέρ αὐτός ἀπολογέομαι. ὑπόκειμαι μυρίος ἁμαρτήμασι καί ἀπαιτής λόγος παρά ὁ κριτής; μόνος προσφιλέω δίκη ὁ ἐξετάζω παρά αὐτός ὁ γίγνομαι ὁ αἰτία; μή γάρ δίκαιος εἰμί, ἵνα ἀπαιτήω λόγος; διά οὗτος μέμφομαι ὁ θεός· ὑπόδικος εἰ τοσοῦτος ἁμαρτήμασι καί λόγος ἀπαιτέω παρά ὁ δικαστός; τις χρεία ὁ μάχομαι, οὐ θεός, ἀλλά ἑαυτοῦ; βλέπω πῦρ ἐξαπτόμενον καί ἐξάπτω ὁ ὀργή; σβέζω ὁ προσευχή. προσφέρω δρόσον κατά ὁ πῦρ. πῦρ εἰμί ὁ ὀργή, δρόσος ὁ προσευχή. ἀλλά ἱκανός οὗτος. ὅς γάρ οὐ ἐκδυσωπεῖ ὁ ἐκ μέρος, οὐδέ ὁ κατά ὅλος δυσωπεῖ. φοβέω, ἀδελφός, παρακαλέω. πανταχόθεν φήμη καταλαμβάνω ξέναι, ἀλλά πολύς ὁ φήμη, εἷς δέ ὁ πᾶς ἰσχυρός. δύναμαι ὁ θεός ἀρκεσθῆναι ὁ φήμη καί παιδεῦζω ἡμεῖς ὁ ἀκοή καί ὁ πεῖρα. ἐάν δέ μετανοέω, λέγω ὁ θεός περί ἐγώ· γίγνομαι δέ ἡμεῖς λόγος καί τρόπος καί βίος ἀπολογέομαι ὁ κριτής καί κενώζω πολύς, ἵνα κενόω πολύς δάκρυον. εὐχός τοίνυν ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί ὁ ἅγιος μάρτυς ὁ ἐκχεόντων ὁ αἷμα αὐτός ὑπέρ χριστός γίγνομαι σβεσθῆναι ὁ πυρκαϊὰν καί νικητός ἀναδειχθαίνω ὁ εὐσεβής βασιλεύς καί ὁπλισθῆναι ὁ ὅπλον ὁ θείοις καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς εἷς στρατιώτης ἐκ οὐρανός – ἀρκέω γάρ εἷς στρατιώτης. – ἔρχομαι πληρόω ὁ πόλις. πολύς γάρ εἰμί ὁ πλῆθος ὁ ἀσσύριος καί εἷς ἄγγελος ἐν εἷς νύξ ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάς ἔτρωσεν. ἐάν δέ σωφρονῶ, λέγω ὁ θεός περί ἐγώ· γίγνομαι, κύριος, καί ὁ βασιλεύς στεφθῆναι καί νικητός ἀποδειίχω καί βάρβαρος ἀναλωθῆναι καί ὁ πόλις στηρίζω καί ὁ αἷμα ὁ ἅγιος ὁ χυθέντα σβέννυμι ὁ πυρκαϊάς, ἵνα πᾶς ἐν εἰρήνη ὁ δεσπότης ὁ εἰρήνη ὑμνήσωμεν, ὅς ὁ δόξα μετά εἰρήνη εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.