ἐξέρχομαι ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί σωτήρ εἰς ὁ ἔρημος ὁπλιζόμενος κατά ὁ διάβολος. αὐτός γάρ εἰμί ὁ φωνή ὁ λέγω· εἰσάγω τοίνυν ὁ ἀνθρωπότης καί ὁ πλάσμα ὅσπερ ἐνδύω. εἰσάγω εἰς ὁ ἐρῆμος ἐμπολιτεύω ὁ νίκη κατά ὁ διάβολος εἰς ὁ σῶμα ὅπλον κατά δαίμων. καί προσέχω ἀκριβῶς. ὅτε ἠγωνίζημι, οὐδαμοῦ δείκνυμι ὁ πρόσωπον ὁ ἄξιος. εἰ δέ ἐθέλω γνωρίζω ὁ διάβολος ὅτι οὐ πρός υἱός θεός μονογενής ἔχω, ἀλλά πρός ὁ ἄνθρωπος καί ὅς πᾶς ἀκοή λέγω ὁ διάβολος· ὁ δέ σωτήρ κρύβω ὁ ἄξιος, καί προφέρω ὁ οἰκονομία – πανταχοῦ γάρ αὐτός ὁ σκοπός οὗτος εἰμί, δείκνυμι ἑαυτοῦ ἀγωνίζομαι καί ὁ πίπτω οὗτος στεφανούμενος. – λέγω αὐτῷ·. ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης ἀγωνίζω. εἰ γάρ περί ὁ ἄξιος διαλέγομαι, λέγω ἄν· ὁ υἱός ὁ θεός. ἀλλά καί ὁ ἄνθρωπος βούλομαι δείκνυμι στεφανίτης, καί οὗτος τοίνυν ἀγωνίζομαι καί εἰς αὐτός φέρω ὁ βραβεῖος ὁ νίκη, λέγει·. καί ἄνθρωπος εἰμί, φημί, καί οὐ χρεία ἔχω ἄρτος. ἀρκέω γάρ καί ὁ λόγος θεός θρέπτω. βλέπω ὁ πονηρός. ὁ διάβολος ἀπό λογισμός, ὁ δέ χριστός ἀπό γραφή. διαφορά ἐκκλησία καί αἱρετικός σημαίνω· ὁ αἱρετικός διαλεκτικός· ὁ ἐκκλησία πιστός. ὁ δέ υἱός ὁ θεός λέγω ὅτι ἀκόλουθον εἰμί ὁ λογισμός, ὁ δέ υἱός ὁ θεός ἁρμόζω καί μεταβάλλω. ὁ δέ σωτήρ προκρίνω ὁ λογισμός ὁ ἀλήθεια ἔρχομαι ἐπί ὁ ὁ γραφή μαρτυρία καί λέγω αὐτῷ·. μετά οὗτος, ὅτε ἠλέγζω ὁ διάβολος. μετέρχομαι καί αὐτός εἰς ὁ γραφή καί λέγω πρός αὐτός· ἀνάγω αὐτός εἰς καί μετά οὗτος, μή πληγέω, φημί. οὗτος γάρ βλέπω ὁ διάβολος, πῶς ὁ ἀλλότριος ὅπλον κέχρομαι καί ἔχω οὗτος ἐν ὁ διάνοια. εἶπον, διάβολε, καί ὁ ἑξῆς. οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀκολουθία; διά τίς κρύπτω ὥσπερ ὁ αἱρετικός προσφέρω ὁ συμφωνοῦντα αὐτός ὁ διάνοια; κρύπτω δέ ὁ ἀκολουθία διά ὅς ὁ καθαίρεσις αὐτός ἑρμηνεύω. ἀνάγνωθι καί ὁ ἀκόλουθον. ἀλλά ἐπειδή ὁ προφητεία κατά ὁ διάβολος, οὐ προφέρω ὁ κατά αὐτός, ἀλλά ὁ νομισθέντα ὑπέρ αὐτός. ὁ σωτήρ πρός αὐτός· πολύς νομίζω ὅτι αὐτός ὁ διάβολος λέγω· μή πειράω κύριος ὁ θεός σύ, καί βούλομαι ἐπάγω ὁ ἀξίᾳ ὁ μονογενής ὁ ῥῆμα. ἐγώ δέ οὐ δεχόμεθα αὐτός εἰς ὁ ἄξιος, οὐ ὁ ἄξιος ἀρνούμενοι, ἀλλά ὁ δύναμις ὁμολογοῦντες. οὐ ἐκ οὗτος δείκνυται ὅτι κύριος ὁ θεός ὁ μονογενής· εἰμί γάρ μαρτυρία ἄπειρος ὁ ἄξιος κηρύττουω. ἀλλά νῦν ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης φθέγγω, ἐπειδή ἐκεῖνος εἶπον· ὁράω, εἰ οὖν ἀδικεῖζω., ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης λέγει·. ἀντί ὁ γράφω ἐγώ ὁ ἄνθρωπος μή πειράζω ὁ θεός. οὐ βάλλω ἐμαυτοῦ, ἵνα μή πειράζω ὁ θεός· οὐ πειράζω, οὐ δοκιμάζω. εἰ δυνατός βοηθέω εἰμί, οὗτος εὐσέβεια ἀλλότριος. οὗτος λέγω οὐ ἀπό ὁ ἄξιος, ἀλλά ἀπό ὁ ἀνθρώπινος ὄψις. ἀλλά καί ἄνθρωπος εἰμί καί δίκαιος εἰμί, καί θεός οὐ πειράζω. οὐδέπω γάρ ὁ δίκαιος πειράζω ὁ θεός, ἀλλά ἐπερχῖμαο ἀνάγκη φέρω καί κἀν ἐθέλω ὁ θεός πειράζω, δέχομαι. μή γάρ ὁ ῥυσθέντες ἀπό πῦρ κάμινος ἤ ἕτερος τις πειρατηρίον πειράζω ὁ θεός ἑαυτοῦ ἐνέβαλος; μή εἶπον δανιήλ· ἔμβαλέ ἐγώ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. ἤ ὁ τρεῖς παῖς λέγω· ἐμβάλλω ἐγώ εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ, ῥύομαι γάρ ἐγώ ὁ θεός. εἰ γάρ ὁ προσέχω ἑαυτοῦ παραδατίδωμι, ὁ ἀμεριμνία αὐτός ὥπλισεν, οὐ ὁ εὐσέβεια παρεσκεύασεν. ἀποκρίνω ναβουχοδονόσορ ὁ τρεῖς μάρτυσι λέγω· ὅτε οὗτος εἶπον ἐπάγω· λέγω ὁ μάρτυς·, καί οὐ εἶπον· ὅς ἐξελεῖται, ἀλλά ὅς δύναμαι. βλέπω εὐσεβής γνώμη; δύναμαι μέν ἐξαιρέω φημί. ἐάν δέ μή ἐθέλω, οὐ παρά οὗτος ὁ εὐσέβεια ἀρνέω. ὁ δυνατός γάρ μαρτυρέω ὁ γνώμη· οὐ πειράζω δέ. μαρτυρέω ὁ δύναμις. οἶδα ὅτι δύναμαι· οὐ βιάζω δέ ὁ γνώμη. οὕτω(ς) οὐ πειράζω ὁ δίκαιος ὁ θεός, ἀλλά ἐπενεχθεῖσαν ὁ συμφορά δέχομαι καί ἐκ παραδόξου ὁ εὐεργεσία ἀπαλαύω. λέγω οὖν ὁ σωτήρ ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης· ἐπαγαμγάνω δείκνυμι ὅτι οὐ πρός ὁ δαίμων ὁ λόγος, ἀλλά πρός οἰκονομία ὁ ὄνομα· ὁ πειράζω ὁ θεός λαμβάνω οὖν δεύτερος βέλος μετά ὁ πρῶτος καί ἀπέρχομαι, μᾶλλον οὐ ἀπέρχομαι, ἀλλά μένω ἐν ὁ ἀναισχυντία. ἴδιος γάρ ὁ κακία ἐπαγωνίζω ὁ ἴδιος μανία., ἐν στιγμή χρόνος. πῶς δείκνυμι; θεός μέν γάρ πᾶς δυνατός. ὁ δέ διάβολος πῶς εὔπορος φαίνω δείκνυμι; οὐ γάρ εἶπον· εἶδον ὁ ἰησοῦς. δύναμαι γάρ ἐν εἷς τόπος καί εἷς γωνία ἵστημι ὁ πᾶς ὁράω ὁ ὁ πᾶς περιλαμβάνω. ἀλλά ζητέω ὁ πῶς ὁ διάβολος δείκνυμι ὁ βασιλεία. καί ἐάν γάρ τις εἰς ὑψηλός τόπος ἀνέλθος καί εἶδον πᾶς ὁ πόλις, ὁράω ὁ κτῆνος ὁ ἐν μέσος τρέφω. πῶς οὖν τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ποικιλία δείκνυμι ἐν στιγμή χρόνος ὁ διάβολος; εὔκοπος γάρ ὁ διάβολος εἰς κακία μετασχηματίζομαι. εἰ γάρ, πολύς μᾶλλον καί εἰς ὁ ὁρωμένη φαντασία. εἶτά φημί· οὕτω(ς), ὅτι πρός ἀνθρωπότητος λαλέω, προβάλλω καί ὁ τρίτος πεῖρα καί λέγω· εἰ καί πικρός ὁ ὁ διάβολος ῥῆμα, ἀλλά ἀσφαλής, οὐ αὐτός ὁ λέγω, ἀλλά ἐγώ ὁ ἀκούω· οὐκοῦν οὐ εἰμί σύ προσκυνέω μή πρότερος πίπτω; ἐπαγγέλλεται πτῶσις, εἶτα δόσις. ὁ δέ σωτήρ ὁ μέτρον αὐτός ὁ μανία διαλύω φημί πρός αὐτός· καί φωνέω θεός ἀπόφασις ὁ καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός ὁ διάβολος. φωνή αὐτός διώκω, ὥσπερ ὁ υἱός αὐτός ὁ ἰουδαῖος καί θεομάχος τότε διά φωνή ὀπίσω βέβληκε. λέγω γάρ αὐτός· ποῦ ὁ ἰησοῦς; λέγω αὐτός· κατέβαλεν, οὕτω(ς) καί ὁ διαβόλῳ·. καί ὁ λόγος αὐτός ἐξώθησε καί εἰ ὁ ὀπίσω ἀπέρριφε οὗτος δέ γράφω εἰς ἀσφάλεια ἡμεῖς, ἐπειδή πανταχοῦ διά ὁ εἰκών ἑός ἀναλαμβάνω, χαρακτήρ ἐγώ πολιτεία καταλιμπάνων διδάσκω σύ. ἐπειδάν παλαίω ὁ διάβολος καί νικέω, χρή σύ μή εἰς ἀμεριμνία ἔρχομαι, ἀλλά οἶδα ὅτι ἀνακύπτει πάλιν μετά ὁ νίκη. πολύς οὖν πολλάκις εἰκότως προσβαλλόμενος ἡμεῖς ὀρέξις ἤ ἐπιθυμία ἤ ἄλλος τις ὁ πάθημα καί συμπλατίκημι ἡμεῖς ὡς πάλῃ ὁ νόος ἐρρωμένος φέρω ὁ λογισμός κατηγωνίσατο πάθος, καί αὐτός ὁ νικάω νῦν, ἕτερος προσβολή ἡττάω. διό χρή ἐγώ εἰς ἀμεριμνία μή ἔρχομαι, ἀλλά οἶδα ὅτι ἄχρι καιρός ὁ νίκη καί ἄχρι καιρός ὁ ἀμεριμνία. ὁ δέ ὁ παθος νίκη πρόσκαιρος. ἕως εἰμί ἐν ὁ κόσμος καί νικῶμεν καί παλαίω. ὁ δέ τελεία νίκη ἐν τέλος ὁ ἀγών. διά οὗτος ὁ παῦλος νικάω οὐ ἀμέριμνος εἰμί, ἀλλά ἠγωνία ὁ μέλλω καί λέγω· ὅτε δέ εἰς τέλος τρέχω ὁ ἀγών καί μέλλω στεφανοῦσθαι, λέγω· οὕτω(ς), ἀδελφός, τελείωσις ὁ ἀγών ὁ τελείωσις ὁ βίος εἰμί. καί μή νομίω ἄνθρωπος πρό τελευτή στεφανοῦσθαι ὁ γραφή λέγω· ὁ σωτήρ τέλειος ἐν πᾶς· ὁ δόλος οὐ συνεπολιτεύσημι, ὁ δόλος οὐ συνέζησεν, ὁ κακία οὐ συμπαρῆν.. εἰ ὁ χριστός ὁ ἑαυτοῦ θάνατος τελείως καλέω, τις πρό θάνατος τελείως φαντάζεται; καί καί λοιπός. τέλος ὁ ἄσκησις ὁ ὑπό ἄγγελος διακονεῖσθαι. ὁ μέν κακός καί ἀκαίρως παράγω ὁ διάβολος, εὐθέως διδάσκω ὁ φιλάνθρωπος. λέγω γάρ ὁ διάβολος ὅτι σύ ἀκαίρως παρήγαξ· ὁ θεός εὐκαίρως καί οἰκονομικῶς, ἵνα δειχθῇ ὅτι τέλος μένω ὁ ἀγωνιζομένοις· τίς; ὁ σχῆμα ὁ ἀνθρωπότης, ὁ καταπατήσαις ὁ δαίμων, ὁ πατήσαντι εἰ μή γάρ πρῶτος αὐτός ἐπάτησεν, οὐ ἄν ἐγώ ἐξουσία δίδωμι πατέω ἐπί λέων καί δράκων. πρῶτος ἀγών ὁ κατά δαίμων εστίν ἐπειδή μωϋσῆς καί ἠλία ἵσταμαι τεσσαράκοντα ἡμέρα. μωϋσῆς ἐνήστευσεν, οὐ ἵνα κατορθόω ὅς ὁ χριστός κατορθόω. οὐ γάρ μωϋσῆς νηστεύω ὁ δαίμων ἐχώρησεν. οὐδέ ἠλία ἐνήστευσεν, ἵνα ὁ διάβολος καθέλω, μᾶλλον δέ ἰησοῦς ἡττήσημι ὁ πρᾶγμα. κατορθοῖ ὁ πρᾶγμα, ὡς λέγω προειπών. παρέστησε μωϋσῆς καί ἠλία ὁ δεσπότης νόμος καί προφήτης. παρέστησε πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ἰάκωβος ὁ δεσπότης ὁ εὐαγγελιστός. καί γίγνομαι εἷς νεφέλη εἰς τύπος ὁ ἐκκλησία, ἐκεῖνος δέ ἐπισημήνω ἐν ἄξιος, τίς ἄν εἶπον μωϋσῆς φωνή ζῶ. οὗτος ὁ πατήρ ἐκύρωσεν ἐν ὁ ὄρος λέγω· μωϋσῆς γάρ προανεφώνησε λέγω·, ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ χάρις οὐ βιάω ὁ νόμος, ἀλλά ἐπλήρωσε ὁ νόμος, οὐ ὑβρίζω μωϋσῆς, ἀλλά πληρόν ὁ ῥῆμα. οὐ χρεία, ἀλλά ὑπό νόμος καί προφήτης βασίλεια ὁ ἀλήθεια λαμβάνω. ὥσπερ γάρ εἰκόνες βασιλεύς πρό ἐπιδημία τιμῶνται, μετά δέ ὁ φαίνω ὁ βασιλεύς ἀργέω πᾶς ὁ ὄψις ὁ εἰκών καί ἀντιμεταστρέφω ὁ ὄνομα, οὕτω(ς) πρός ὁ πρωτότυπος. καί πρό χριστός νόμος καί προφῆ ται, μετά δέ χριστός λάμπω ὁ ὁ θεότης καί ἀργέω ὁ ὁ ἀνθρωπότης, ἐν ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ σῴζω, ἐν αὐτός ὁ χριστός, ὅς ὁ δόξα, κράτος καί τιμή εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.