μάρτυς μέν ἐγώ πανήγυρις συνεκρότησω, χριστός δέ πόθος καί χάρις συνάγω· ἀγάπη γάρ ὁ περί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐπί ὁ ὁ μάρτυς σπεύδωμεν τιμή· ὥστε ὁ μάρτυς τιμάω χριστός ἀγαπάω. εἰ γάρ, ὁ μάρτυς τιμάω ὁ ὐπ ά αὐτός μεμαρτυρημένος τιμάω. μάρτυς μνημονεύω καί χριστός δοξάζω· τιμή γάρ χριστός μνήμη μάρτυς. οὐ εἰμί δέ μάρτυς μεμνημέν ἄνευ ἐγκωμίος παρέρχομαι ὁ μνήμη. ἐγκωμιάζονται δέ μάρτυς, οὐ ἵνα αὐτός ὁ ἔπαινος λαμβάνω, ἀλλά ἵνα ἡμεῖς διά ὁ ἔπαινος ὁ ζῆλος παραλάβω. διά οὗτος ἐγκωμιάζονται ὁ ἅγιος, ἵνα ὁ ζῆλος ὁ ἐγκωμίων εἰς σωφροσύνη ἄγω ὁ ἀγωνιστής ὁ εὐσέβεια. οὐδείς γάρ εἰμί ἕτερος ἐγκώμιος δίκαιος ἤ εὐφροσύνη ὁ ἀκούω κατά ὁ λέγω ἐν ὁ γραφή· ἀποθνῄσκω ἀσεβέω καί ἀποθνῄσκω εὐσεβέω. καί ὁ μέν θάνατος ὁ ὄνομα κοινός, πολύς δέ ὁ διάφορος καί πολύς ὁ μέσος. θάνατος γάρ δίκαιος τίμιος ὁ δεσπότης κατά ὁ ὁράω θάνατος δίκαιος παρά θεός τιμάω; ὁράω καί θάνατος ἀσεβής παρά πᾶς διαβαλλόμενος ὡς μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· παρά θεός τίμιος ὁ ὁ δίκαιος καί ὁ μάρτυς θάνατος, οὐ διά ὁ ὁ σῶμα λύσις, ἀλλά διά ὁ ὁ ἀγών τελείωσιν. ὁ αὐτός ἐπειράθησαν θάνατος καί δίκαιος καί ἄδικος· ἐθλίβησαν καί οὗτος κἀκεῖνοι, ἀλλά ὁ μέν εἰς γυμνάσιον δικαιοσύνη, ὁ δέ εἰς ἔλεγχος ἁμαρτία. διά οὗτος ὁ μέν ὁ δίκαιος πάθος θλῖψις καλέω ὁ γραφή, ὁ δέ ὁ ἁμαρτωλός μάστιξ, περί μέν ὁ δίκαιος λέγω·, περί δέ ὁ ἀσεβῶν·. καί ὁ θλῖψις πολύς, καί ὁ μάστιξ πολύς· ἀλλά ὁ μέν ἔχω ἰατρός ἐκεῖνος, διά ὅς ὑπομένω ὁ θλῖψις, ὁ δέ ὁ ἀσεβής μάστιξ οὐ ἔχω παραμυθία, εἰ μήπου μετάνοια ἐξαρπάζω αὐτός ὁ τιμωρία. μάρτυς θάνατος τιμή ὁ ἀθάνατος δόξα. μάρτυς θάνατος ἐστηλίτευσε θάνατος τυραννίς. ὁ γάρ σωτήρ ἡμεῖς ἐκπομπεύζω ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη ἀκολουθέω ὁ μέγας δορυφόρος καί στρατιώτης ὁ ἴχνεσι ὁ μέγας βασιλεύς καί παραπλήσιος ὁ δεσπότης λαμβάνω ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη, θάνατος ὁ θάνατος πατήω καί αἷμα ὁ φλόξ ὁ θάνατος σβέσαντες. μακαρίζω ὁ μάρτυς ὁ πλευρά· ὅλος μέν μακάριος, ἔχω δέ τις πολύς μακαρισμός καί μέλος ἐν ὅς γίγνομαι ὄργανο ἀρετή. καί ὅλος μακαρίζω ὁ δίκαιος· ἀλλά ἐν αὐτός ὁ ὅλος ὁ μέλος ὁ ὑπηρετούμενα ὁ ἀρετή ἰδιάζος λαμβάνω κράτος, ὡς ὅταν λέγω ὁ σωτήρ ὁ ἀποστόλοις·. ἐπειδή ὄργανα γίγνομαι ἀρετή ὁ ὄμμα ὁ δίκαιος, καλός προσσχόις ὁ ὁ σωτήρ οἰκονομία καί ἔξωθεν ὁ ναός κατοπτεύζω καί ὁ ὁ ψυχή ὄμματι ὁ ἐν ὁ ναός θεός πολιτευόμενον ἑωρακότα., ἀντί ὁ ὅτι καταμανθάνω. εἰ γάρ ἀπό ὁ ὁράω ὁ σωτήρ ὁ μακαρισμός ἔρχομαι, διά τίς ὁ ἰουδαῖος οὐ μακάριος; εἶδον γάρ αὐτός ὄμμα αἰσθητός, ἀλλά ἐπειδή ὁράω ὁ σῶμα, ὁ δέ ἐν ὁ σῶμα θεός οὐ κατενόησαν, ἐκβάλλονμαι ὁ μακαρισμός. ὁ οὖν ἀπόστολος. ὁ δέ βλέπω παρά ὁ γραφή ὁ ὁ νοερός ὁ ψυχή ὄμματι καταλάμπω καί ὁράω ὁ βάθος ὁ ἀλήθεια. διά οὗτος ἐν ὁ ἀρχαῖος ὁ προφήτης καλέω βλέπω, οὐ ὡς ὁ ἄλλος ἄνθρωπος τυφλός εἰμί, ἀλλά ὡς οὗτος ἀληθῶς ὁ βάθος ὁ ἀλήθεια καθορώντω. διά οὗτος σαῦλος, ὁ βασιλεύς ὅταν μέλλω ἐπί ὁ βασιλεία διαβαίνω, ἐξέρχομαι εἰς ἐπιζήτησις ὁ ὄνων ὁ πατήρ, ἐρωτάω τις ὁ προχωρούντων ὁ πόλις,, ἀντί ὁ ὧδε εἰμί ὁ προφήτης; καί ἀλλαχοῦ ἀμώς ὁ προφήτης ἕτερος ἀντιπροφητέυω ἔλεγεν·. μόνος τοίνυν ὀρθῶς ὁρῶσιν ὁ θεός οἶδα· ὁράω δέ θεός οὐ σάρξ ὄμμα, ἀλλά καθαρός ὁ καρδία κατά ὁ μακαρίζω τοίνυν ὁ σωτήρ ἐν ὁ σῶμα ὁ ὄργανα ὁ ἀρετή, ὀφθαλμός καλός βλέπω καί οὖς διακριτικός ἀκούω. μακάριον ὁ οὖς οὐ ὁ καλός ἀκούω, ἀλλά ὁ μετά σύνεσις δεχομένω· δεῖ γάρ ἀκούω νοέω καί νοήσαις ὑπακούω κατά ὁ γράφω·, ἀντί ὁ ὑπάκουσον, νοέω. τοίνυν ὁ μάρτυς ὁ μέλος πᾶς μακαρίζω, καί ὀφθαλμός σῶμα καί ψυχή θεός καλός θεάομαι· ὁ μέν ὁ σῶμα, ὅτι ἀπό ὁ δημιουργία ὁ δημιουργός ἐπιγιγνώσκω, ὁ δέ ὁ διάνοια, ὅτι ὁ καθαρότης ὁ καρδία ὁ θεός θεάομαι. μακάριον αὐτός καί ὁ οὖς γίγνομαι δεξάμενα ὁ θείος λόγος· ὥσπερ γάρ ὁ δεξαμενός προσκέκλιται Σωλῆνι ῥέω, οὕτω(ς) ὁ ἀκοή ὁ δίκαιος προσκέκλιται ὁ θεῖος νόμος ὁ νάμασι κατά ὁ λέγω· διά τίς; ἐπειδή πᾶς ὑδρία δεχομένη ὕδωρ κεκλιμένῳ ὁ σχῆμα δέχομαι, οὕτω(ς) πᾶς ἀκοή κλίνω ἑαυτοῦ πρός ὑπακοή, δεχομένη ὁ ῥεύμα ὁ θεῖος λόγος. μακαρίζω αὐτός καί ὁ πλευρά, ὁ ὁ ἀήττητος πλευρά ὁ εὐσέβεια δέχομαι ξεσθεῖσαι καί ὁ εὐσέβεια μή ἀποσμήξαζω. οὐ ἀργῶς δέ, ἀδελφός, πανταχοῦ εἰ βάσανοι κατά ὁ πλευρά γίγνομαι ὁ δίκαιος, ἐπειδή ἀπό πλευρός ὁ ἁμαρτία. ἁμαρτία δέ λέγω οὐ ὁ γυνή ὁ ἐκ ὁ πλευρά, ἀλλά ὁ διά ἐκεῖνος εἰσελθοῦσαν ἁμαρτία· οὐ γάρ ὁ δημιούργημα ἁμαρτία φύσις ἔχω, ἀλλά ὁ ἀποχή εἰσέρχομαι ὁ ὁ ἁμαρτία κακός. ὅμως, ἐπειδή αἰτία γίγνομαι ὁ ἁμαρτία ὁ πλευρόν, ὁ μάρτυς ἐπέξεσαν ὁ μέλος, ἐκ ὅς ἐπήγασεν ὁ ἁμαρτία. ἐντεῦθεν καί ὁ σωτήρ ἐπί ὁ σταυρός κατά ὁ πλευρός δέχομαι ὁ λόγχη, κἀκεῖθε εἰς καθαρισμός ψυχή καί ἁγιασμός σῶμα. ἐπί μέν οὖν ἀνήρ οὕτω(ς) πολλάκις μακαρίζω, ὡς μακαρίζω καί ὁ μακάριος μαρία λέγω τινός·. μακάριος ὁ πούς ὁ μάρτυς ὁ ὁ ἀλήθεια μή ἐκστάντες, ὁ παρέχω ὁ μάρτυς εἶπον·, καί πάλιν·. ὥσπερ δέ μέλος δίκαιος ἐγκωμιάζονται κατά μέρος, οὕτω(ς) καί μέλος ἀσεβής στηλιτεύω καί ταλανίζομαι κατά μέρος, ὡς ὅταν λέγω δαυίδ· ἀπό μέρος ὁ ὅλος δείκνυμι· ὁ, τίς εἰμί; ἀντί ὁ μή προστρίψα ἐγώ ὁδός ἁμαρτία.; ὁ πρᾶξις ὁ ἁμαρτωλός φημί· ἐπειδή ἐν ὁ χείρ ὁ πρακτικός, ἐν δέ ὁ πούς ὁ πορευτικός, λέγω· μήτε πρᾶξις ἁμαρτία προσέρχομαι ἐγώ, μήτε εἰς προκοπή ἁμαρτία ἔρχομαι ἐγώ. ἐντεῦθεν ὁ μακάριος μωϋσῆς κελεύεται ὑπό ὁ θεός ἀπό ὁ ἀμνός ὁ σωτήριος λαμβάνω ὁ αἷμα καί χρῖσα ἐπί ὁ ἄκρον ὁ οὖς ὁ δεξιός ὁ ἱερέως καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ δεξιός, μονονουχὶ παιδεύω ἐγώ ὁ θεῖος λόγος ὅτι δεῖ οὗτος ὁ τρεῖς μέλος πρός ἀρετή ἁρμόζεσθαι· ὁ οὖς μέν, ἐπειδή γίγνομαι ὁ θεῖος λόγος δοχεῖος ὁ ἀκοή, ὁ χείρ δέ, ἐπειδή μετά ὁ ἀκοή ὁ πρᾶξις, ὁ πούς, ἐπειδή μετά ὁ πρᾶξις ὁ προκοπή ὁ πρᾶξις. λαμβάνω καί σήμερον ἀπό ὁ θύματος ὁ μάρτυς ὁ τίμιος αἷμα καί ἐπίχρισόν σύ ὁ ἀκοή, ἵνα μανθάνω ἀκούω καλός ὁ εὐαγγελίων. χρῄζω δέ οὗτος ὁ χρίσις ὁ ὁ αἱρετικός ἀκοή εἰς ὁ νοέω ὁ εὐαγγελικός ῥητός καί μή διαβάλλω ὁ ἅγιος· ἐάν γάρ μή δέχομαι οὗτος ὁ σφραγίς ὁ ἀκοή ὁ κακῶς εἰδότων, οὐ δύναμαι νοέω. ἀλλά ἐπί αὐτός ἔλθωμεν ὁ πηγή ὁ καθάρσιος, ὁ πηγή ὁ σοφία ὁ καθαίρουσα ἐγώ καί ἀρδεύουσαν· δύο γάρ ἐργάζομαι ὁ θεία πηγή ὁ εὐαγγέλιον· καί ποτίζω καί καθαίρω. ποτίζω ὁ διψώω ψυχή, καθαίρω δέ ὁ ῥυπαρός διάνοια. ῥυπαρός εἰμί ὁ ἁμαρτία; προσέρχομαι ὁ πηγή καί καθαίρον. διψᾷς ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια; προσέρχομαι χριστός καί ποτίζου· αὐτός γάρ εἰμί ὁ φωνή ὁ λέγω·· ὁ αὐτός δέ πάλιν ἐπαγγελία·. καί πάλιν λέγω ὁ αὐτός σωτήρ μισθός ἐπαγγέλλω πολύς ὁ κατορθέω ὁ εὐσέβεια·, καί·. ὁ δέ πολύς καί ὁ ὀλίγος οὐ ὁ ὄνομα μετρέω, ἀλλά ὁ ἀξίᾳ ὁ λέγω. οἷος τις λέγω· ὁ παρά ἐγώ πολύς ὁ πλούσιος οὐ πολύς· ὁ παρά ὁ ἰδιώτης πολύς ὁ ἄρχω ὀλίγος. ὁ πλοῦτος ὁ ἄρχων ὁ βασιλικός θησαυρός οὐδείς συγκρίνω, ἤ, ἵνα κατά μέρος εἶπον, ἀγροίκος πλοῦτος οὐδείς πρός οἰκία πολίτος, ὁ πολίτης πλοῦτος οὐδείς πρός πλοῦτος ἄρχω, ὁ ἄρχων ὁ πλοῦτος πρός βασιλικός θησαυρός οὐδείς. ὁράω οὖν, τις ἐπαγγέλλω ὁ μισθός ὁ πολύς, εἰ μέν προφήτης ὡς ἄνθρωπος νομίζω ὁ πολύς, εἰ δέ ἀπόστολος ὡς ἄνθρωπος ὁ ὀλίγος πολύς ἐνόμισεν. τις δέ λέγω ὅτι πολύς; ὁ ὁ θησαυρός ἔχω ὁ αἰώνιος, ὁ ὁ πλοῦτος ἔχω ὁ ὑπερέχω πᾶς νόος. εὑρίσκω δέ δύο ἐν ὁ γραφή δύναμαι ἐγώ παιδαγωγέω πρός εὐσέβεια· ὁ αὐτός ἐπαγγέλλεται μισθός ὁ διά εὐσέβεια ὀνειδιζομένος καί ὁ ὁ δόξα καταφρονοῦμί. εἰμί ἄνευ διωγμός μισθός λαμβάνω, οἷος ὁ καταφρονέω τιμή καί δόξα δύναμαι ὅμοιος εἰμί ὁ καταφρονήσαντι διωγμός καί θλῖψις. καί ὅπως ἀκούω ὁ ἅπαξ γάρ βλέπω ἐν ὁ παλαιός λέγω καί ἅπαξ ἐν ὁ καινός διαθήκη· καί ζητήω οὐ εὑρίσκω ἀλλαχοῦ μισθός πολύς ὀνομάζω ἤ ἐν ὁ εὐαγγέλιον ἅπαξ καί ἐν ὁ παλαιός διαθήκη ἅπαξ. μισθός τοίνυν λέγω ὁ καινός διαθήκη ὁ διωκόμενον τεταμιευμένον· μισθός πολύς μάρτυσι ὁ θλίβω, ὁ ὁ αἷμα ἐκχέουμι, ὁ διά εὐσέβεια ἀσκοῦμι, ὁ νηστεία ὑπομένουσις, ὁ θλῖψις καί πᾶς πόνος διά εὐσέβεια βαστάζουσιν. ὅς ἐπαγγέλλω μισθός πολύς ὁ θλίβω διά εὐσέβεια ἐπαγγέλλεται καί ὁ ἀβραάμ πατοῦντι ἀνθρωπίνη δόξα, ὅτε γάρ μετά ὁ βασιλεύς ὁ ἀσσύριος ἐτροπώσημι, ὅτε ὁ πίστις ὁ βασιλεύς καταγωνισάμενος ἀφαιρέω παρά αὐτός ὁ αἰχμαλωσία σόδομα καί γόμορρα καί ὁ πενταπόλις ἔτι γάρ διαμένω ὁ πόλις οὗτος, καί ὡς ἡττάω ὁ πέντε βασιλεύς, κρείσσων ἐκεῖνος γίγνομαι ὁ νικησάντων ὁ μέγας νικητής, ὁ ὁ πίστις γίγνομαι, ὁ ὑπεναντίος ἀφαιρέω πᾶς αἰχμαλωσία, ὁ γυνή, ὁ παιδίον ὁ αἰχμαλωτιόσ ἀπό σόδομα καί λαμβάνω πᾶς ἐπανέρχω· ἐξέρχομαι ὁ ἡττόη βασιλεύς ὁ σοδομῖτης καί γομορρῖται εἰς ἀπάντησις ὁ νικητός, καί ὡς νικητής καί ὁ σωτηρία αὐτός χαρισαμένῳ καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παιδίον ἀπό αἰχμαλωσία ῥυσείνω λέγω αὐτός· ἔχω μισθός ὁ ὑπέρ ἡμεῖς πεπονημένων σύ ὁ ἵππος, ἀντί ὁ ὁ ἱππικός δύναμις πᾶς. πᾶς ἐγώ ὁ ἵππος φημί καί ὁ χρυσός καί ὁ ἄργυρος λαμβάνω· μόνος δίδωμι ἡμεῖς ὁ γυνή καί ὁ παιδίον. εἶτα ὁ μακάριος ἀβραάμ παραιτούμενος ὁ δόξα ὁ παρά ἄνθρωπος καί μή θελέω ὁ ἴδιος κάματος παρά ἄνθρωπος μισθός λαμβάνω, λέγω·, ἵνα μή τις λέγω ὅτι ἐγώ ἐπλούτισα ὁ ἀβραάμ· ἔχω ὁ πλουτίζω ἐγώ καί οὐ δέω πτωχοῦ πλοῦτος. τίς οὖν; ὡς ἀπεμέμψατο ὁ παρά ἄνθρωπος τιμή, εὐθέως μετά εἷς συλλαβός ὁ γραφή· καί λέγω ὁ θεός ὁ ἀβραάμ·. ὁ λέχω ἅπαξ λέγω ἐν ὁ παλαιός καί ἅπαξ ἐν ὁ νέᾳ· ὁ δέ δαυὶδ ἐν ἕτερος λέγω ὁ αὐτός φρονέω·, ἀντί ὁ ὁ μισθός πολύς. ὁράω πόσος μισθός καταξιοῦμαι ὁ μάρτυς, πόσος δέ μισθός καταξιούω καί σύ προτιμός ὁ ἀνθρώπινος ὁ ὁ θεός. οὐ λήψομαι ἀπό λώμας μέχρι σφαιρωτῆρος ὐποδήμα. τίς εἰμί σφαιρωτήρ; ὁ λέγω παρά ἐγώ, ἵνα ὁ κοινός λέχω χράω, λωρίον. διά τίς δέ σφαιρωτήρ λέγω; ἐπεί ὁ δέρμα πολλάκις κυκλοειδὲς ἀπεργαζόμενος ὁ τεχνίτης τότε τέμνω. ἐγώ λέξις ἑρμηνεύομεν κοινός τέχνη· παῦλος δέ καί ὁ ἔργον ποιέω, ἀλλά τότε δέρμα νεκρὰ ἐργάζομαι. μετά οὗτος ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα φρόνημα δαίμων κατέτε καί ῥίπτω ὁ σμίλη ὁ τέχνη λαμβάνω τέμνων πᾶς ὁ ἀσεβής ὁ φρόνημα, ὡς αὐτός εἰμί ἀκούω λέγοντος·. οὗτος ὁ μάχαιρα λαμβάνω ὁ ἀπόστολος μέλλω ἐπί ὁ δώδεκα θρόνος κρίνω. δεῖ γάρ αὐτός κρίνοντας καί ξίφος ἔχω. οὐ γάρ εἰκῇ ὁ μάχαιρα φορέω ὁ δικαστής. ὁ μάχαιρα ὁ δικαστός σίδηρος κεχαλκευμένος, ὁ μάχαιρα ὁ ἀπόστολος λόγος σοφία. διά ὁ ἅγιος κρίνω ὁ θεός ὁ κόσμος· ἐπιτρέπω τότε ὁ δίκαιος κρίνω ὁ οἰκουμένη. κρινέω γάρ ὁ δώδεκα κρίνω καί παῦλος ὁ οἰκουμένη, ὁ κῆρυξ ὁ οἰκουμένη· κρίνω δέ οὐ μόνος παῦλος, ἀλλά καί ὁ ὁ ἐκεῖνος φρονέω. ἀκούω αὐτός λέγοντος·. κριτής ὁ οἰκουμένη ὁ δίκαιος, κριτής ὁ κόσμος ὁ ἅγιος. οὐδέ οὗτος παρέλιπω ὁ παλαιός, ἀλλά ὡς ἐν ἀναγραφή ὁ μέλλω παρουσία ὁ σωτήρ εἰσάγω ὁ δίκαιος λέγω· ποῖος κρίμα; ὁ γράφω ὅτι, καί βλέπω ὁ διαίρεσις. κρίνω ὁ δίκαιος ὁ κόσμος τότε, ὁ ἅγιος προφήτης καί ἀπόστολος οὗ ὁ οἰκουμένη γεωργήσω ὁ θεῖον λόγος. καί τίς φημί;, ἀντί ὁ θεῖος λόγος. λόγος γάρ κρίνω ὁ δίκαιος.. ἄλλος ἔθνος ἐκδίκησις καί ἄλλος λαός ἔλεγξις. προσέχω, παρακαλέω· ἔθνος καλέω ὁ ὁ ἑλληνισμός ἐναπομείναντα καί χριστός δόξα μή δεξάμενα· παρά ἐκεῖνος ἐκδίκησις, καθώς λέγω ὁ σωτήρ·. ὁ ἀπιστήσασι παντελής, λαός λέγω ὁ μή θελήζω ἔρχομαι εἰς ἐπίγνωσις· οὗτος οὐ ἐκδικέω ὡς ἐχθρός, ἀλλά ἐλέγχω ὡς δεσπότης ὁ ἁμάρτημα ἀνακρίνω., αὐτός ὁ ἔθνος ὁ ἄπιστος, οὐ ὁ ἐν εὐσέβεια διαπορευσάντων· ὁ γάρ μετά εὐσέβεια βασιλεύοντες καί ἐν ὁ παρέω καί ἐν ὁ μέλλω βασιλεύου. εἰ γάρ ἐθέλω φημί καί βασιλεύς καί τύραννος, εἰς ὁ αἰών βασιλεύειν,. ἐννόησον, ἀδελφός, ὁ διώκτας πεπεδημένος ὑπό ὁ ἁμαρτία· ἐννόησον ὁ δεχομένους ἐξουσία ὁ κρίνω κρίνω, ὁ βασανίζω βασανίζω· ἐννόηζω ὁ ποτε κάθημαι τύραννος ἐπί βῆμα παρίστημι ὁ μάρτυρι καί ὁ μάρτυς ἐπιδεικνύντα ὁ ἑαυτοῦ πλευρά καί λέγω· οὐ οὗτος σύ κατέξανω; οὐ οὗτος ἐγώ ὁ τράχηλος σύ ἀπέκοψας; τίς ἔχω ἐγκαλέω; ὑπέρ ποῖος ἱεροσυλίη, ὑπέρ ποῖος ἀδικία οὕτω(ς) κρίνω; λαμβάνω παρά θεός ὁ κρίνω ἐξουσία, κατά ὁ οἰκέτης ὁ θεός ὁ θυμός ἐξέχης. φημί, ὥστε καί πούς καί χείρ δέω διά ὁ, ὁ ὁ χείρ. ἐπεί τοίνυν ὁ σωτήρ τοιοῦτος ἀποφαίνω ἀπόφασιν·. κατά οὗτος καί ὁ προφήτης φημί· καί οὗτος γίγνομαι, τίς ἔσται;. ἀρκέω φημί ὁ ἅγιος εἰς δόξα ὁ κρίνω ὁ κρίνω, ὁ δέω ὁ δέω, ὁ παραπέμπτω ὁ αἰωνίῳ κριτηρίον ὁ ἄδικος κριτηρίον ὑποβαλόντας ὁ ἅγιος ψυχή. ὥσπερ δέ τοιοῦτος λέγω ὁ μάρτυς δείκνυμι ἑαυτοῦ ὁ στίγμα, ὅς διά χριστός ὑπέστησαν. διό φημί ὁ παῦλος· ὥσπερ γάρ ἔχω ὁ ἅγιος ἐγκαλλωπίζω ὁ τραύμαες ἐκεῖνος ὁ νικηφόρος, οὕτω(ς) καί ὁ ἀσεβεύς τότε θεώμενω πολύς ὁ μεταβολή· ὁ αἰχμάλωτος ἐν δόξα, ὁ κρινομένος κρίνω, ὁ βασανίζω αἰωνία κολάσω παραπέμπω ὁ πονηρός ἄρχω καί δυνατός ἀσεβήσαντης πλήττονται ὁ ψυχή εἰς ἔννοια λαμβάνω ὁ τετολμημήν καί λέγω, οὐ ὅσος σήμερον μυθοποιοῦμαι, ἀλλά ὅσος ὁ θεία γραφή λέγει·. φαινομένης δέ ἐκεῖνος ὁ δόξα ἐννόησον πηλίκη εἰμί ὁ ὁ δίκαιος εὐφροσύνη καί ὁ βάσανος ὁ ἄδικος. μή γάρ νομίω τότε ὁ βάσανος αὐτός οὕτω(ς) ἅπτω ὡς ὁ αἰσχύνη. ἀρκέω γάρ καί αὐτός ὁ αἰσχύνη ἀντί πᾶς κολάσις· ἀρκέω δέ καί ὁ δίκαιος ἀντί ὁ βασιλεία αὐτός ὁ εὐφροσύνη ὁ βασιλεία. τότε παρίστημι παῦλος, τότε ἥκω ἠσαΐας· καί ὥσπερ, ἀδελφός, ἐπειδάν ὁ μηδέπω μέγας πόλις θεάομαι παγγέλλω· ἔρχομαι, καί ὁράω πόλις μέγας, δημόσιος λουτρόν κάλλος καί μέγεθος διαφέρω. ἐπειδάν γοῦν ἐκεῖνος ποτε καταξιόω ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος, ἄρχω προεπαγγειλάμενος ὁ θέα ἐναβρύνω καί λέγω· μή ψείω; μή οὐ ἔδειξά σύ; καί ὥσπερ ὁ ἐν πεῖρα ὁ πόλις ξενιέω ὁ ξένος καί δείκνυμι αὐτός ὁ μή γνωριζόμενα καί λέγω· αὐτός εἰμί ὁ τόπος, περί ὅς σύ διελέχθην. οὗτος εἰμί ὁ τόπος, περί ὅς σύ διδάσκω, οὕτω(ς) καί τότε ὁ δίκαιος παρίστα ὁ εἰς ὁ βασιλεία εἰσαχθεῖσις. ἄρχω τότε λέγω ἠσαΐας· μή ἐψευσάμη λέγω ὅτι τότε εὐφρανθήσομαι καί ἔπαινος, ἀποδιδράσκω λύπη. καί πάλιν ὁ αὐτός ἠσαΐας λέγω ὁ ἄλλος· ἔρχομαι, καί δείκνυμι σύ, ὅς προσεκύνω, ὅς οὐ οἶδα ἠγάψ καί πίστις ἐσέβου. ἔρχομαι, δείκνυμι χράω ὁ φωνή ὁ προφήτης.. εἶτα ὁ θεάομαι λέγω· κύριος, ἄρχω καί ὁ δαυὶδ λέγω· δείκνυμι σύ κἀ γὼ ὡς βασιλεύς, ποῦ κάθημαι ὁ ἐκ ἐγώ καί ἐμός δεσπότης. βλέπω, ποῦ κάθημαι, περί ὅς ἀψευδῶς εἶπον·. παρίστημι καί παῦλος λέγω· συγχωρίσω κἀμός· δείκνυμι ὁ ἐμός ἀληθεύοντος. βλέπω ὁ σωτήρ. εἶτα ὁ ξεναγωγούμενος· τις οὗτος ὁ χορός ὁ λαμπόντων; οὗτος φημί ὁ προφήτης· οὗτος δέ ὁ στίλβω, ὁ ἀπόστολος· οὗτος ὁ ὁ μώλωψις ἀστράπτω, ὁ μάρτυς· οὗτος ὁ θάλλων, ὁ ἀσκητής· οὗτος ὁ ὁ παράδεισος τρυγῶντες, ὁ νηστευτής· καί ἵνα συντεμών εἶπον, πᾶς οὗτος καί ὁ ὄχλος οὗτος, ὁ χορός ὁ ζάω καί εἰς ζωή αἰώνιος εἰσέρχομαι, εἰμί ὁ κοπιάω διά εὐσέβεια, καθώς λέγω δαυίδ·. οὕτω(ς) ξεναγωγοῦνμαι ὁ δοῦλος ὁ θεός, ὅταν εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ἐκεῖνος. πάλιν ἐκεῖνος ὁ προλαβόντες ἀναμένου ὁ ἐντεῦθεν ἐξερχόμενος, ὅταν ἐξέρχομαι δίκαιος ψυχή ἐντεῦθεν παραπεμπομένη διά χείρ ἅγιος ἄγγελος· καί παριστῶσιν ἐν ὁ βασιλίς πόλις – μόνος γάρ βασιλεύω πόλις ὁ ἄνω ἰερουσαλήμ –, καί παρεστήκασιν ὡς ἐν λιμήν· καί βλέπω ὁ προλαβόντες λέγω· οὗτος ὁ σκάφη, πόθεν ἔρχομαι; τίς φέρω; τίς πραγματεύω; οὗτος λέγω ὁ προλαβόντες δίκαιος ὡς ἐν λιμήν ἐν ὁ βασιλεία θεωρέω ὁ ἐκ ὁ πολυστενάκτης βίος οὗτος καί πολυκυμάντος εἰσέρχομαι καί ἀβλαβῆ ὁ σκάφη φέρω, οἷος, ἵνα ὡς ἐν εἶδος παραστέω, τότε ὁ πρό ὁ ἰὼβ ἐρωτάω· τίς φέρω ὁ σκάφος πραγματεία; γέμος εἰμί φημί ὑπομονή. εἰσέρχομαι ὁ σκάφος ὁ δαυίδ· ἐρωτάω ὁ παρά ὁ λιμήν· τίς φέρω ὁ σκάφος; ἀκούω παρά ὁ θεῖος δύναμις ὅτι πραότης φέρω φόρτος. ὁ ἰωσήφ, τίς ἔρχομαι φέρω; σωφροσύνη φόρτος. τίς ἔρχομαι φέρω ὁ δανιήλ; σοφία φόρτος. διάφορος οὖν χάρισμα ἐνεπορεύσαντο. ὁ μέν πίστις πραγματεύω. μᾶλλον δέ ὁ πᾶς ἄνευ πίστις οὐδείς ἐπραγματεύσαντο· ὁ δέ σωφροσύνη· ὁ μέν ὑπομονή, ὁ δέ μαρτύριον πάθος· ἄλλος ἀσκητικός, ἄλλος νηστεία, ἄλλος ἀγρυπνία κέρδος, ἄλλος ἐλεημοσύνη καί φιλοπτωχία· οἶδα γάρ ὅτι ὁ πραγματευόμενος, ἐάν μή εὑρίσκω ὀλίγος λαμβάνω καί πολύς πωλέω, οὐ πραγματεύεμαι, ἀλλά κἀν εἶδον πολλάκις ἀρκοῦσαν αὐτός ὁ ἐμπορία πρός διατροφή, κέρδος δέ μή προσποριζόμενος, λέγω· οὗτος ἐγώ οὐ τρέφω. οὕτω(ς) καί σύ, ὅτε πραγματεύω ὁ δικαιοσύνη, ἐάν οἶδα ὅτι ἀσθενής εἰμί πρᾶζω, εἶπον· οὗτος ἐγώ οὐ σώζω. οἷος κρείσσων ἐγώ φέρω ὁ κέρδος, οὗτος πραγματεύσω. δείκνυμι σύ πῶς ὀλίγος ἀγοράζεται ἐνταῦθα ἀρετή, καί πολύς πωλέω. τίς εὔκοπος ψυχρός ὕδωρ; βλέπω ὁ ἀρετός ὁ εὔωνον. δύναμαι ἀγοράζω διά ψυχρός ποτήριον καί κλάσματος ἄρτος βασιλεία οὐρανός· ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἐπιτυγχάνω, χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.