ὁ χριστός βασιλεία ὁ εὐαγγέλιον κηρύττω προφήτης, ἑρμηνεύω δέ ὁ ὁ ναῦς χάρις ὑπηρέτης, δέχομαι δέ ὁ ὁ θεῖος λόγος ἀκροατής καί ἐραστής καί ἐπαινέται. οὐ εἰμί ἐντρυφέω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια, μή διψάω ὁ λόγος ὁ διδασκαλία. καί ὥσπερ οὐ εἰμί μή διψάω καί πεινάω ἡδέως ἀπολαύω τροφή, οὕτω(ς) οὐ εἰμί ἐντρυφέω λόγος ἀλήθεια, μή διψάω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ διδασκαλία. διό φημί ὁ σωτήρ· ὁ ἀληθής ὁ ψυχή τροφή, ὁ ἀληθής ὁ εὐσεβῶν τρυφή, ὁ ἀληθής ὁ εὐσεβῶν πλοῦτος ὁ ὁ θεός λόγος, ὁ διά ὁ δαυὶδ λέγω· ποτε μέν γάρ ὡς πλουτέω ἐναβρύνω, ποτέ δέ ὡς τρυφάω, καί λέγω· ἐνταῦθα ὁ τρυφῶν ἀφίημι φωνή. τρυφή γάρ εἰμί αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος· περί ὅς πολλάκις λέγω· ἀλλαχοῦ δέ οὐ ὡς τρυφέω μόνος, ἀλλά καί ὡς πλουτέω ἐγκαλλωπίζεμαι ὁ πλοῦτος ὁ νόμος, λέγω· εἶδον τρυφή εὐσέβεια καί πλοῦτος ἐν δικαιοσύνη; δεῖ τοίνυν ἐγώ διψᾶν ὁ θεῖος καί πεινάω ὁ οὐράνιον, καί ἔχω ἄφθονος ὁ ἀπόλαυσις ἐκ ὁ βασιλικός ὁ χριστός τράπεζα, ἀντέχω δέ ὁ εὐαγγέλιον ὁ σωτηρία, οὐ νῦν ἄρχω, ἀλλά ἐν ὁ προφήτης θεμελιωθένς, καί ἐν ὁ ἀπόστολος οἰκοδομηθέντος. οὐ γάρ ἀπό ὅς φαίνω χριστός, ὁ εὐαγγέλιον ἄρχω· ἀλλά ρριζόω μέν ἐν ὁ βίβλος ὁ προφήτης, ἐβλάστησε δέ ἐν ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος. διά οὗτος ὁ παῦλος βούλομαι δείκνυμι, ὅτι ὁ εὐαγγέλιον οὐ ἀπό ὁ οἰκονομία ἄρχω, ἀλλά ἀπό ὁ προφήτης λάμπω, διά ὁ οἰκονομία αὐτός διαγορεύω. οἶδα παῦλος ἀδιαίρετος ὁ παλαιός καί ὁ νέος διαθήκη. διά οὗτος ποτε μέν αὐτός καλέω καινός διαθήκη ἵνα δείκνυμι πῶς ἀνεκαινίσθη ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας. οἶδα οὗτος πρώην γυμνάω ὁ λόγος· ἀλλά ἐπαναλαμβάνω πρός ὑπόμνησις. καλέω τοίνυν καινός διαθήκη πρός ἀντιπαράθεσις ὁ γεγηρακυία, κρείττων πρός ἀντιπαράθεσις ὁ ἐλάττονος, αἰώνιος πρός ἀντιπαράθεσις ὁ προσκαίρος. καλέω αὐτός καί δεύτερος διαθήκη. διά τίς δεύτερος; ἵνα ὁ γνώμη συνάψῃ. ὁ γάρ ἀπεσχοινισμένος τις δεύτερος οὐ λέγω. ἀλλά ἐπειδή θεός ἐλάλησε καί ἐν ὁ πρῶτος καί ἐν ὁ δεύτερος, ὁ αὐτός καλέω πρῶτος καί δεύτερος ὁ ἀριθμός ὁ συμφωνία ἐργάζομαι. διά οὗτος ὁ παῦλος ἀδιαίρετος κηρύττων βασιλεία πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα, ποτε μέν καλέω ὁ εὐαγγέλιον ὁ θεός ὁ πατήρ, ποτε ὁ υἱός, λέγω· ἀλλά ἵνα μή τις ἀκούω εὐαγγέλιον θεός, νομίζω ὁ υἱός μή ἔχω αὐθεντία εἰς ὁ κήρυγμα, ἐν ὁ αὐτός ἐπιστολή μικρός ὑποβή λέγω· εἶδον ὁ θαῦμα ὁ κῆρυξ καί ὁ ἀπηρτισμένη διάνοια; ἵνα μή νομίζω ἐν μέν ὁ νόμος ἄλλος θεός δουλεύω, ἐν δέ ὁ εὐαγγέλιον πρός ἄλλος χωρέω, λέγω· ὁ γάρ ἀπα ά ἄλλος, φημί, πρός ἄλλος τρέχω, ἀλλά ὅς ἔχω ἐν ἄγνοια, προσέλαβος ἐν γνῶσις. καί πάλιν ὁ αὐτός βούλομαι δείκνυμι, ὅτι ὁ ῥῆμα ὁ παλαιός διαθήκη καί ὁ ναῦς εἷς εἰμί στόμα καί εἷς δεσπότης, εἷς μαρτυρία ἀπό γραφή παράγω, συμπλέγω ὁ εὐαγγελικός λόγος ὁ παλαιά, καί λέγω· ὁ μέν γάρ μωϋσῆς εἶπον· ὁ δέ ὁ χριστός ἐν ὁ εὐαγγελίος. ἀλλά ἵνα δείκνυμι, ὅτι εἷς στόμα κἀκείς καί οὗτος ἐλάλησε, ὁ ὁ χρόνος διῃρημένα συνῆψε ὁ συμφωνεία ὁ ἀλήθεια λέγω· οὗτος ὁ εὐαγγε λίον εἰκών ὁ δίκτυον πέτρος, ὁ σήμερον ἐπί ὄψες ἡμέτερος καί ἀκοή χαλασθέυς. οὐ γάρ ἅπαξ πέτρος ἐχάλασε ὁ δίκτυον, ἀλλά ὁ μέν ἱστορία ἅπαξ, ὁ δέ δύναμις πολλάκις. ὁσάκις γάρ ἄν κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον, οὐδείς ἕτερος ὁράω ἤ πέτρος καί ἀνδρέας καί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος, ὁ δίκτυον ἁπλοῦντας ὁ εὐαγγελικός. καί εἰμί ξένος θέαμα ὁ σωτήρ εἶδον ἐν θαλάττῃς, καί ὁ διδασκομένους παρά ὁ αἰγιαλός ἵστημι. ξένος πρᾶγμα· ὁ ἰχθύς ἐπί ὁ γῆ, καί ὁ ἁλιεύς ἐν θαλάττῃς. ὁ κάθεσις ἐκεῖνος ὁ δικτύης εἰκών εἰμί ὁ εὐαγγελικός λόγος., ὡς ἀπειπόντας ὁ ἄγρα. ἁλιεύς γάρ ἐάν μή ἀπαγορεύω ὁ θήρα, οὐ πλύνω ὁ δίκτυον. εὑρίσκω οὖν αὐτός ὁ σωτήρ ἀπειπόντας ὁ ἄγρα καί ἐφίσταται ὁ ὁ θήρα δεσπότης. καί τίς ποιέω; πρῶτος διδάσκω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια, εἶτα κελεύω χαλασθαίνω ὁ δίκτυον. ἐπειδή γάρ ὁ ῥῆμα εἰμί ἀναπόδεικτος ἄνευ ὁ ἔργον, χρή ἀκολουθέω ὁ λόγος ὁ διά ὁ ἔργον ἀπόδειξις· ὅτι θεός κελεύω καί ὁ μή εὑρισκόμενα θηρᾶτης καί ὁ μή εἰμί λαμβάνεται. ὁ δέ πέτρος λέγω· θαυμάζω πέτρος ὁ πίστις, ὁ πρῶτος ἀπογινώσκον καί ὁ ναῦς πιστεύω. διά τίς λέγω; ἐπειδή ἐπί ὁ ῥῆμα αὐτός καί ὁ οὐρανός στερεόω καί ὁ γῆ ἐθεμελιόω καί θάλασσα ἀφωρίζω, γῆ οἰκεῖος ἄνθος στεφανόω καί πᾶς ὁ σός ῥῆμα συνίστημι, ὡς φημί ὁ παῦλος· προκαταβαίνω ὁ δικτύης ὁ ῥῆμα· οὐ πάρειμι ὁ ἰχθύς. καί γάρ εἰ πάρειμι, διά ὁ ὄχλησις ὁ ἀγρευόντων διέφευγος. ἀλλά κατέρχομαι ὁ ῥῆμα ἐκεῖνος ὁ. προκατῆλθε ὁ δικτύης ὁ δύναμις ὁ κελεύω· συνάγω πλῆθος ἰχθύς· εἰκών εἰμί ὁ οἰκουμενικός ἐκκλησία· διερρήγνυτο ὁ δίκτυον· ἔνευσαν ὁ πλοῖον ὁ συμμετόχος ἔρχομαι καί συνάρασθαι ἑαυτοῦ. δεῖ γάρ δύο σκάφη συντρέχω εἰς ὁ ἄγρα. ἐάν γάρ μή παρῇ χορός προφήτης βοηθός ὁ ἀποστολικός χείρ καί ὁ προφητική προρρέω μή ἀκολουθέω ὁ ἀπόστολος ὁ ἔκβασις, οὐ θηρᾶται ὁ θηρώμην. βούλομαι τοίνυν ὁ σωτήρ δείκνυμι, ὅτι ὁ ὁ ἰχθύς ἄγρα εἰκών εἰμί ὁ ἐκκλησία καί βούλομαι παιδεῦζω πέτρος ἔτι ὁ ὑπόδειγμα οὗτος ἀλείφω αὐτός εἰς ἀνδρεία καί λέγω αὐτός·, ἀπό ὅς, φημί, ἐπειράσθη ὁ δύναμις καί μανθάνω, ὅτι καί ὁ ἄλογος ὑπακούω λόγος καί πᾶς ἕπομαι ὁ ἐμός νεύματι. λαμβάνω ἀρκοῦς ὁ ὑπόδειγμα, χράω λοιπός ὁ θήρᾳ. καί οὐ λέγω ἄνθρωπος εἰμί ἁλιεύω, ἀλλά. ἐπειδή ὁ ἰχθύς ἀπό ζωή εἰς θάνατος ἁλιεύομαι, ὁ δέ ἄνθρωπος ἀπό θανά τις εἰς ζωή ἀγρεύω. διά τίς οὖν λέγω αὐτός·; εἰμί, ὁ ἐπαγγελία καλός ἔχω ὄψις. διά τίς οὖν; ἐπειδή προσπίτνω ὁ μνήμη ὁ πρῶτος ἁμάρτημα· φημί σαυτός ὡς ἁμαρτωλόν, ἀλλά λοιπός νοέω σαυτός ὡς ἀπόστολος, ῥῆμα δεσποτικός κελευόμενος ὁ οἰκουμένη σαγηνεύω., πᾶς ἁμαρτωλός παρά χριστός ἀκούω. μόνος μετανοέω. ὁ τοίνυν δίκτυον, ἵνα εἰς ὁ προλαβοῦσαν ἔρχομαι ἀκολουθία, εἰκών εἰμί ὁ εὐαγγελικός ὁ σωτήρ διδασκαλία. ὁ δέ εὐαγγέλιον, οὗτος καλέω παῦλος ποτε μέν εὐαγγέλιον δικαιοσύνη, ποτέ δέ, ποτέ δέ εὐαγγέλιον δύναμις. ἐπειδή γάρ δυνατός ὁ χάρις ὁ κήρυγμα καί πόλεμος ἀφανίσαι, καί στάσις ἄνθρωπος μή συμφωνούντον πρός εὐσέβεια σκορπίζω καί διά μέν ὁ πᾶς καλέω πρός σωτηρία λέγω εὐαγγέλιον δικαιοσύνη· διά δέ ὁ καταστέλλω ὁ πόλεμος ὁ δαίμων λέγω εὐαγγέλιον εἰρήνη· διά δέ ὁ εὐτελέσι ῥῆμα κηρύττω θεός γνῶσις καλέω εὐαγγέλιον δύναμις. ἀκούω παῦλος λέγω· ὁ δυνατός γάρ τότε φαίνω δυνατός, ὅταν μή ὁ ἀκολούθος χράω λογισμός κρατήση ὁ πέρας ὁ γῆ, ὡς λέγω ὁ σωτήρ ὁ παῦλος· οὐδείς εἰμί μέγας, εἰ γυμνῇ ὁ θεότης ὁ οἰκουμένη φωτίζω, ἀλλά ὅτι διά σῶμα ὁ ἀπαθῆ καί ἀσώματος δείκνυμι δόξα. οὐδείς εἰμί θαυμαστός, εἰ ὁ ζάω ζωοποιός ἀπαστράπω δόξα, ὁ οἰκουμένη ἐζωοποίησεν· ἀλλά ὁ δυνατός ὁ λόγος, ὅτι θάνατος ὁ θάνατος ἀφανίζω καί διά ὁ ὕβρις ὁ ἀθάνατος ἀπαστράπτω δόξα. ἀλλαχοῦ λέγω. ἀλλαχοῦ καλέω δικαιοσύνη, ὡς φημί· τίς εἰμί; ἐπειδή ὁ πρῶτος νόμος ἰουδαῖος δίδωμι μόνος, ὁ δέ εὐαγγέλιον πᾶς, καλέω εὐαγγέλιον δικαιοσύνη. δίκαιος γάρ ὁ θεός, ὁμοίως πᾶς ποιέω, ὁμοίως πᾶς ἐφώτισε. καί οὗτος εἰμί δίκαιος, ὁ μή ὁ μέν σώζω, ὁ δέ μή σώζω. ὁ μή ὁ μέν καλέω, ὁ δέ μή καλέω. ἐν ὁ παλαιός διαθήκη οὐ εἰμί ὁ κλῆσις δίκαιος, ἀλλά οἰκονομικὴ προκατασκευάζω ὁδός ὁ δικαιοσύνη. οὐ γάρ λέγω οὗτος δίκαιος, ἐκεῖνος ἄδικος, ἀλλά ἐκεῖνος ὁδός οὗτος καί προκατασκευή οὗτος. δίδωμι νόμος ὁ ἰσραήλ· καί λέγω ὁ δαυίδ· ἐπεί οὖν ἐκεῖνος ἔθνος ἀποκαλύπτω, ἐνταῦθα δέ ζυγοστατέω ὁ ὁ ἀλήθεια λόγος, πᾶς αὐτός ἐκ ἴσος κεράννυμι. προσέχω, παρακαλέω. δικαιοσύνη εἰμί ὁ πᾶς ὁμοίως σώζω, καί μή εἰμί διαφορά δοῦλος καί ἐλεύθερος, βάρβαρος ἤ ἕλλην, γυνή ἤ ἀνήρ· ἀλλά ὁ λέγω παῦλος· ὁράω ὁμοτιμία; ἐπειδή γάρ ὁ φύσις ὁμότιμος, εἰ καί ὁ γνώμη ἐμερίσθημεν, συνάγω ὁ φύσις εἰς ὁ ἀρχαῖος κάλλος. ὅταν γάρ πλάσσω ὁ ἀδάμ, οὐ εἰμί τις ἀλλογενής,. ἐκ γάρ ὁ εἷς ὁ δύο ἐπάγω. δουλεία οὐ φύσις γεννάω, ἀλλά προαίρεσις τίκτω. γίγνομαι δέ καί δουλεία ἠναγκασμένη ὁ ἐν συμφορά λιμός ἤ αἰχμαλωσία ἀνάγκη. εἰμί δέ καί ἕτερος δουλεία αὐθαίρετος, ὁ διά ἐπιγαμία θεραπαινίδω ὁ ἑαυτοῦ ἐλευθερία πιπράσκω καί ὑπό ζυγόν δουλεία ἔρχομαι. ὁ δέ πρῶτος δουλεία ἀπό κακός συνίστημι γνώμη. καί πόθεν εὑρίσκω ὁ ῥίζα ὁ δουλεία, ἀκούω. μετά ὁ κατακλυσμός ὁ νῶε πίνω οἶνος καί μή κεράζω αὐτός ὁ πρεπούω κράσις διά ἀπειρία μεθύζω οὐ γνώμη νόσος ἐνδειξάμενος, ἀλλά ἄγνοια· καί μεθύζω καί μεθάζομυι γυμνόω. καί εἰσέρχομαι εἷς ὁ υἱός αὐτός, εἶδον ὁ ὁ πατήρ γύμνωσις καί ἐγέλασε. τίς οὖν ὁ πατήρ ἐκνήπτω λέγω; ὁράω πῶς ὁ δουλεία γεννάω ὁ ἁμαρτία; διά οὗτος λέγω ὁ σωτήρ· ἐπεί οὖν ἔρχομαι ὁ ἐλευθερωτής ὁ ἀνθρωπίνου γένος καί συγχωρέω ὁ ἁμαρτία, μᾶλλον δέ ᾖρεν. ἐκτεμών γάρ ὁ ῥίζα, συνεξέτεμε καί ὁ καρπός. καλέω δικαιοσύνη εὐαγγέλιον διά ὁ πᾶς ὁμοίως φωτίζω. ὑπολαμβάνω ὁ ἰουδαῖος, ὅτι ὁ εὐαγγέλιον ὁ κηρυττόμενω διά αὐτός αὐτός δίδωμι μόνος. ἐκβαίνω δέ παρά ἐλπίς ὁ προσδοκία. διό φημί ὁ δαυίδ· καί ἵνα δείκνυμι, ὅτι ὁ ἐλεέω ὁ πέρας ὁ γῆ δικαιοσύνη εἰμί, ἐπάγω· ὅταν βαθύς τις καί προφητικός ἀνακύπτω ζήτημα, σύνδραμε ὁ λόγος, μή κροτός, ἀλλά νοάω· μή ἁπλῶς δέχομαι ὁ κρότος ὁ ῥῆμα, ἀλλά ὁ ἔννοια βασανίζω ὁ νοημάτων. ἐάν γάρ ᾄδω ὁ ὁ θεός μετά ἀλήθεια καί μάλα ὁ φωνή οὗτος, ὅς ὁ δαυὶδ εἶπον·, εὑρίσκω καί ᾄς ὁ ὁ θεός καί πληρού μενος πνεῦμα ἅγιος. ὁ γάρ γνήσιος ψάλλω, ἀνακαινιζόμενος ὁ ψυχή ἀποτελεῖται ναός ὁ ἅγιος πνεῦμα. μή γάρ μικρός νομίσῃς ψαλμῳδία εἰμί· δοκέω μέν γάρ ὁ ἀκοή θέλγω, ὁ δέ ἀλήθεια ὁ ψυχή ἐγείρω. οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος ἐλισσαῖος ὁ προφήτης παρακαλέω παρά τὶς βασιλεύς προφητεύω ὁ μέλλω λέγω· ἔρχομαι ὁ ὁ μουσικός ἔμπειρος καί ἐν ὁ ψάλλω, φημί, ἐκεῖνος, ἔρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπί ἐλισσαῖος. τίς οὖν; ἄρα ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος φωνή θέλγω καί ἐπῳδά καθέλκω, εἰ ὁ ψυχή ἐπανεπαύομαι ὁ προφητική; ἤρκει ὁ καθαρότης ὁ προφήτης προσκαλέσασθαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. διά τίς οὖν λέγω·; οὐ ἵνα ὁ πνεῦμα τερφθῇ διά ὁ ψαλμῳδία, ἀλλά ἵνα ἐκεῖνος ψάλλονς, ὁ νόος ὁ προφήτης ἀνακαινίζω ἄξιος γίγνομαι ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοιτήσις. διά οὗτος ὁ πνεῦμα καλέω, ἵνα δείκνυμι, ὅτι οὐ ὁ ψαλμῳδία θέλγνυμι, ἀλλά ὁ ψυχή ὁ ὑπό ὁ ψαλμῳδία διεγερθείζω. οὐ ἔρχομαι ἐπί ὁ ψάλλω, ἀλλά ἐπί ὁ ἀκούω. δεῖ μέν οὖν καθόλου ὁ δύναμις ὁ ψαλμός ἐρευνᾶν, ἐξαιρέτως δέ ὁ σήμερον ἡμεῖς ῥηθέν ἅγιος ψαλμός· ὁ, πῶς ὑπολαμβάνω; ἆρα ὡς πρόσφατος λαμβάνω ὁ ὁ βασιλεία ἀξίωμα; εἰ μέν γάρ λέγω ὁ κύριος βασιλεύω, ὁ ἀίδιος αὐτός ἡρμήνευεν ἄξιος. νῦν δέ λέγω· εἴρω καί πρώην ἐγώ καί νῦν λεχθήσεται. πρό ὁ ὁ χριστός παρουσία, πρό ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα, βασιλεύω ἐγώ ὁ φύσις ὑπό ὁ διάβολος, ὑπό ὁ ἁμαρτία, ὑπό ὁ θάνατος. πόθεν οὗτος; λέγω παῦλος· ἰδοὺ ὁ ὁ ἁμαρτία βασιλεία, ποῦ ὁ ὁ διάβολος; ἀκούω ὁ σωτήρ λέγω· ἰδοὺ ὁ ὁ διάβολος βασιλεία, ποῦ ὁ ὁ θάνατος; ἀκούω παῦλος λέγω· ἐπεί οὖν κρατέω ὁ διαβολικὴ τριάς ὁ κατά ὁ ἅγιος καί ἀχράντου τριάς τυραννάω, τουτέστις ὁ διάβολος, ὁ ἁμαρτία, ὁ θάνατος· καί ὁ μέν διάβολος ἠπάτα, ὁ δέ ἁμαρτία σφάζω, ὁ δέ θάνατος ἔθαπτεν. εὐαγγελίζω ὁ τυραννουμένος ὁ δαυὶδ καί λέγω, ὥστε ἐξέρχομαι ὁ ζυγόν ὁ δουλεία καί δέχομαι ὁ χριστός ὁ δεσποτεία κηρυττάο· παύω ὁ θάνατος ὁ βασιλεία, παύω ὁ ἁμαρτία ὁ κράτος, παύω ὁ διάβολος ὁ ἐξουσία. ἀγαλλιᾶ γάρ ὀφείλω ὁ ποτε δεδουλωμένη καί νῦν ἐλευθερωίθω, ὁ ποτε πεπλανάη καί νῦν δεδοξασμένη, ὁ ποτε ἐν τάφος καί νῦν ἐν θρό νος, ὁ ποτε ἐν ἀτιμία καί νῦν ἐν τιμή. οὕτω(ς) καί ἀλλαχοῦ λέγω – δεῖ γάρ ὁ συγγενής ὁ νοῆμα παράγω –· ἐγώ ἐνδυόμεθα ἔξωθεν ἱμάτιον, ἵνα ὁ ἀπρεπής ὁ φύσις καλύψω, ὁ δέ θεός, ἵνα τίς καλύπτω ὁ ἀσώματος φύσις, ὁ φῶς γέμουσαν, μᾶλλον δέ φώς ἀπαστράπτουσαν; ἀλλά καλέω ἔνδυμα αὐτός ὁ σῶμα ὁ χριστός· εὐπρέπεια καλέω ὁ σάρξ ὁ χριστός· εὐπρεπὴς γάρ εἰμί οὐ ἔχω αἶσχος ἁμαρτία. ἐπειδή ὁ βασιλεύς ζώνη κοσμέω – εἰμί δέ ὁ ζώνη βασιλεύς γνώρισμα καί κριτός –, εἰσάγω αὐτός καί βασιλεύω καί κρίνω. λέγω γάρ ἠσαΐας· οὗτος ὁ ἔνδυμα ὁ σωτήρ, ὁ ὁ σάρξ λέγω, κρυφαῖος καί ἐν εἰκών ἔχω ὁ ἀρχιερεύς ἐν ὁ νόμος. καί προσέχω ἀκριβῶς, πῶς ὁ σκιά ὁ ἀλήθεια ἡρμήνευσαν, πῶς ὁ τύπος ὁ εὐαγγέλιον προέλαμπος. λέγω δέ ἠρέμα καί κατά ὁ δυνατός συγκαταβαίνω ὁ ἀκοή ὁ ἀκεραίων καί ὁ ἀπείρων, ἵνα μή ὧδε κἀκεῖσε περιάγωνται. ἐνεδύομαι ὁ ἀρχιερεύς εἰσιὼ εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ποδήρης, τουτέστις, ἱμάτιον ἀπό κεφαλή μέχρι πούς ἀπῃωρημένος, ἐπωμίς, ζώνη, περισκελής, πέταλος χρύσεος, τιάρα, τουτέιμι κορυβάντιος, ὁ λόγιον ἐπί ὁ στήθος, καί ὅσος διαγορεύω ὁ γραφή καί εἰμί εἶδον. ἄλλος μέν ὁ σχήματος, ἄλλος δέ ὁ νόημα. οὐ γάρ πάντως θεός ἀναπαύεται ὑακίνθῳ καί πορφύρᾳ καί κόκκος καί βύσσῳ. θεός γάρ ψυχή ἀπαιτέω καθαρότης. ἀλλά ἐν ὁ σωματικός ἄνθος διαγράφει ὁ ἀρετός ὁ εἰκών. εἰ γάρ ἀληθῶς ὁ στολή ἐκεῖνος ὁ ἔνδοξος ἀναπαύω, διά τίς πρό ὁ ἀαρών ὁ μωϋσῆς οὐ ἐμπίμδυμι; ἀλλά εἰμί μωϋσῆς καί γεγυμνωμένος ὁ ἐσθής ἐκεῖνος, καί ἐνδύω αὐτός ὁ ἱερεύς. μωϋσῆς οὐ ἐλούθη ὕδωρ καί λούω· οὐ χρίζω ἔλαιον καί χρίω· οὐ ἐφόρησεν ἱμάτιον ἱερατικός καί ὁ ἱερεύς ἐνέδυσεν· ἵνα μανθάνω, ὅτι ὁ τελεῖος ἀρκέω ὁ ἀρετή πρός κόσμος, λαμβάνω δέ ἄνωθεν ὁ ἱερεύς. εἰμί γάρ καί αὐτός ὁ ὁ ἔνδυμα ὄνομα ἀμφίβολος καί ζητούμενος, ὁ δέ ἑλληνικός γλῶσσα μεταποιούμενο. λαμβάνω οὖν ἀρχή ἀπό ὁ κεφαλή. πρῶτος τίς εἰμί; ἤ τιάρα ἤ τίς ὀνομάζω; τίς μετά ὁ πρόξενος τιάρα; ἀντί ὁ· τιάρα εἰμί ὁ σχῆμα ὁ ἔνδυμα. ἐπειδή ὁ ἀρχιερεύς κεφαλή εἰμί ὁ λαός, δεῖ δέ ὁ πᾶς κεφαλή γίγνομαι ἔχω κατά κεφαλή ὁ ἐξουσία· ἀπολελυμένη γάρ αὐθεντία ἀφόρητος εἰμί. ἔχω δέ ἐπίκειμαι ὁ σύνθεμα ὁ δεσποτεία, ὑπό νόμος ἄγω. κελεύω οὖν ὁ κεφαλή μή εἰμί γυμνός, ἀλλά κεκαλυμμένη, ἵνα μάθω ὁ κεφαλή ὁ λαός, ὅτι κεφαλή ἔχω. διά οὗτος καί ἐν ὁ ἐκκλησία ἐν ὁ χειροτονία ὁ ἱερεύς ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός ἐπί κεφαλή τίθημι, ἵνα μάθω ὁ χειροτονούμενος, ὅτι ὁ ἀληθινός ὁ εὐαγγέλιον τιάρα λαμβάνω, καί ἵνα μάθω, ὅτι εἰ καί πᾶς εἰμί κεφαλή, ἀλλά ὑπό οὗτος πράττω ὁ νόμος πᾶς κρατέω καί ὁ νόμος κρατέω, πᾶς λογοθετέω καί ὑπό ὁ λόγος νομοθετούμενος. διά οὗτος γενναῖος τις ὁ ἀρχαῖος, ἰγνάτιος δέ εἰμί ὄνομα αὐτός, οὗτος ἱερωσύνη καί μαρτυρίον διαπρέβω, ἐπιστέλλω τὶς ἱερεύς λέγω· ὁ τοίνυν ἔχω ὁ ἀρχιερεύς ὁ εὐαγγέλιον σημεῖον εἰμί ὁ ὑπό ἐξουσία εἰμί. διά οὗτος λέγω παῦλος περί γυνή ἔχω κάλυμμα· εἰμί οὖν ὁ τιάρα ὁ σχῆμα ὁ ἐξουσία. εἰμί ὁ πέταλος ὁ χρύσεος, ὅς ἐπιγράφω ὁ γράφω, ἐν ὅς ἐκτετύπωτο ὁ ὁ θεός ὄνομα, καί πρῶτος δείκνυμι, ὅτι ἐξουσία θεός ὄνομα θεός. μετά ὁ τιάρα καί ὁ πέταλος δύο λίθος ἐπί ὁ ὦμος σμαράγδινοι, ἔχω ὁ ἕξ φυλή ἐντεῦθεν καί ὁ ἕξ ἐντεῦθεν. σημεῖον οὗτος ὁ ἱερατικός ὄψις. ἀπονέμω δέ ὁ ἱερεύς ὁ σμάραγδος δύο ἔχω κάλλη· καί γάρ ὠχρότητος ἔχω εὐπρεπής καί καθαρός εἰμί κατόπτρος δύναμις ἐπέχω. ἐπειδή οὖν ὁ ἱερεύς δεῖ καί ἀσκήω νήφω καί ὁ βίος κάτοπτρος ἔχω ὁ πολύς, βούλομαι ὁ ἀρετή ὁ εἰκών φέρω ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ ὦμος. διά τίς ἐπί ὁ ὦμος; ἐπεί ὁ ὁ θεός ὄνομα ἐπί ὁ κεφαλή, ὁ ἄρθρον ἐπί ὁ ἄρθρος. καί διά τίς ἐπί ὁ ὦμος; ἐπειδή γάρ πράξεώς εἰμί σημεῖον. ὁ γάρ πρακτικός δύναμις ἐν ὁ ὦμος ἀρτάω. βούλομαι οὖν ὁ κάλλος ὁ ἀλήθεια ἐπί ὁ πρᾶξις εἰμί. διά οὗτος λέγω ὁ θεός πρός ὁ ἱεροσόλυμα ποτε· ὁ χείρ καί ὁ ὦμος εἰς πρᾶξις λαμβάνω ὁ γραφή, ὡς ὅταν λέγω περί ὁ δαυίδ· καί ὁ σύνεσις ἆρα ἐν ὁ χείρ εἰμί; ἀλλά ἐν ὁ συνέσεσι λέγω ἑαυτοῦ ὁ πρᾶξις. καί ἐπί ὁ στῆθος λαμβάνω ὁ ἱερεύς ὁ λογεῖον ὁ δώδεκα λίθος ἐγκεκολαμμένων, τουτέιμι, σάρδιον, τοπάζιον, σμάραγδον, ἄνθραξ, σάπφειρον, ἴασπις, ὑάκινθος, ἀχάτην, ἀμέθυζω, χρυσόλιθον, βηρύλλιος, ὀνύχιος. ἐν ὁ δώδεκα λίθος οὗτος ἐμρίζλω ὁ δώδεκα φυλός. βαρύς ὁ ῥῆμα. ἄνω ἐπί ὁ ὦμος εἷς εἰμί ὁ ὁ λίθος φύσις εἷς ὄνομα ἔχω, ὁ σμάραγδον· ἐπί δέ ὁ στήθος κάτω διάφορος ὁ λίθος. τίς βούλομαι οὗτος; ἐπειδή εἷς φύσις ἐγώ ἐγέννησε, διάφορος δέ γνώμη ἐγώ ἐμέρισαν, ὁ μέν δίδωμι ὁ γνώμη, ὁ δέ ὁ φύσις. εἰμί τοίνυν θεός ὄνομα ὁ πρακτικὴ ἀρετή, ὁ διά λόγος καί ἀλήθεια συνεστάω. καί ὑπό ὁ κράσπεδον ὁ ἱερέως ὁ λέγω λῶμα, ἄνθος, ῥῶα καί ῥοΐσκος χρύσεος καί κώδωνες. τίς βούλομαι οὗτος ἐν ὁ ἱερεύς; ἆρα θεός ἀνεπαύομαι οὗτος ὁ ἄνθος; ἆρα βούλομαι γήϊνον ἄνθος εἰμί περί ὁ ἱερεύς; ἀλλά ἐν ὁ σχῆμα ὁ ἱερέως ἐξεικονίζω ὁ ἀρετή. ἄνω ἐπί ὁ κεφαλή ὄνομα θεός, ἐπί ὁ στῆθος ὁ λογεῖον, ὁ κάτω ἄνθος καί καρποί, ὁ ὁ ἀρετής κατορθώμα, ὅστις εἰμί ἐλεημοσύνη, δικαιοσύνη, φιλανθρωπία. δεῖ οὖν ἐγώ ἔχω καί ὁ ἀνθέω κάλλη καί ὁ πληρόω. ἄνθος δέ εἰμί ἱερέως συντυχία, ὁμιλία, ἦθος ἀγαθός, λόγος χρηστός, πίστις, δόξα, ἀλήθεια, δικαιοσύνη· καί μεταξύ οὗτος ὁ κώδωνες, ὁ συμφωνίον ὁ καλός ἔργον. πᾶς γάρ ἀρετή ἄχω ἀποτελής. διό λέγω παῦλος· πόθεν δέ ἄρχω ὁ ἦχος; καί ἐξέρχομαι ἦχος περί ἑαυτοῦ εἰς πᾶς ὁ γῆ. προσέχω ἀκριβῶς. εἶδον ὁ ἀρετός ὁ κόσμος; ἐκεῖνος ὁ ἱερεύς χριστός εἰμί τύπος. οὐ ἀλληγοροῦμεν ἐνταῦθα, εἰ μή ἀφορμή λαμβάνω παρά παῦλος. εἰ μή παῦλος ἡρμήνευσε ὁ δύναμις ὁ δικαιοσύνη, ἐγώ οὗτος μανθάνω οὐ ἠδύναμαι. διά οὗτος ποιέω παῦλος ὁ ἱερεύς ἐκεῖνος τύπος ὁ χριστός καί λέγω· στάσις οὖν εἰμί ἐν ὁ τότε ἰουδαῖος καί ζήτημα ξένος. ἐπειδή γάρ ὁ ἀπόστολος ἐκήρυττος ὁ σωτήρ καί βασιλεύς καί ἱερεύς καί προφήτης, μάχομαι ὁ ἰουδαῖος καί λέγω ὁ κατά νόμος. ἄλλος, φημί, φυλὴ βασιλεία καί ἄλλος ἱερωσύνη. ὁ λευιτικός φυλή ἱερωσύνη, ὁ δέ ἰούδας βασιλεία φημί. εἰ οὖν ὁ χριστός βασιλεύς εἰμί, οὐκέτι ἱερεύς, εἱ δέ ἱερεύς, οὐκέτι βασιλεύς. παῦλος μάχομαι καί πρός ὁ ἐκεῖνος ὑπόνοια ἁρμόζω ὁ λόγος φημί· μή γάρ κατά ὁ τάξις ὁ ὑμέτερος ἱερωσύνη ἀνίστημι χριστός; παρά σύ διῄρομαι βασιλεία καί ἱερωσύνη, ἐν δέ ὁ χριστός συνῆπται. διά οὗτος συλλογίζω καί λέγω· εἰ γάρ ὁ πρῶτος ἱερωσύνη εἰμί ἄμεμπτος, τις χρεία λεχθῆναι κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ ἀνίστημι ἱερεύς καί οὐ κατά ὁ τάξις ἀαρών; ἀρχιερεύς τοίνυν ὁ σωτήρ ἡμεῖς, οὐ κατά ὁ ὁ θεότης λόγος, ἀλλά κατά ὁ ὁ σάρξ τύπος· ἄνω σύνθρονος θεός διά ἡμεῖς καί ἀρχιερεύς. περί ὅς πολύς ὁ λόγος, ἀλλά οὐ ὁ πάρειμι. προσέχω, παρακαλέω. εἰμί ἐν ὁ νόμος ὁλοκαύτωμα, θυσία περί ἁμαρτία, προσφορά· ἔρχομαι ὁ σωτήρ παύω ὁ τυπική προσφορά καί ποιέω ὁ σῶμα ὁ ἴδιος ἀντί πᾶς θυσία. λέγω παῦλος περί ὁ σωτήρ· εἶπον ὁ προφητεία παῦλος καί εἰρη(κ)ὼς ὅτι, ἀναιρέω ὁ πρῶτος, ἵνα ὁ δεύτερος ἵστημι. καί ποῦ ὁ θυσία καί ὁ προσφορά εὑρίσκω; ἐν ὁ σῶμα ὁ χριστός. καθώς λέγω ὁ ἀπόστολος παῦλος· διά σύ ἀρχιερεύς, διά ἑαυτοῦ θεός. εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἐβαπτίσθης· τίς ἀναιρέω ὁ ὄνομα ὁ ζάω καί εἰσάγω ὄνομα λογισμός γέννημα λέγω· ἀγέννητος καί γεννητός, κτιστός καί ἄκτιστος, εἰμί ἀεί καί μή εἰμί ἀεί; οὗτος ἀνέχω θεός ὁ μάταιος ῥῆμα; εἷς ῥῆμα, ἵνα μεταβάλῃ προφήτης ποτέ, ἐκινδύνευσεν ἀπόλλυμι. καί βλέπω ῥῆμα μικρός ἀκριβολογῖος. ὁ ῥῆμα ὁ προφήτης τὶς καλέω ὑπό ἀπειρία, λῆμμα κύριος. εἷς ῥῆμα, ἵνα μεταποιέω, ἀπειλέω ὁ θεός καί σύ ὁλόκληρος δόγμα ἀκρίβεια διαστρέφω, πατήρ ὄνομα παραγραφόμενος, υἱός ἄξιος ἀρνούμενος, πνεῦμα ἅγιος δόξα ἀθετέω; ἆρα διαφεύγνυμι ὁ ὁ θεός χείρ; βαρύς καί φοβερός διαστρέφω λόγος θεός ζῶ, κύριος ὁ θεός ἡμός. λόγος διαστρεφομένω ἀγανακτέω θεός. δόγμα διαστρεφομένων οὐ ἀγανακτέω; μή σοφώτερος εἰμί ὁ σωτήρ; μή ἀκριβέστερος εἰμί ὁ εὐαγγέλιον; φοβήθητι κρῖμα θεός, φοβήθητι ἐκεῖνος ὁ φοβερός ὄνομα καί ἀπόδυζω ὁ κακία καί ἀνάλαβε ὁ μετάνοια καί ἐγγυᾶται σύ ὁ πίστις ὁ σωτηρία. μετάνοια γάρ σωτηρία ποιέω καί ὁ ἐν αἱρέσις καί ὁ ἐν κακή πράξος τυγχανόντων. μετάνοια ῥίζα θεοσεβεία. μετανοήσωμεν οὖν καί δυσωπήσωμεν ὁ θεός ὁ μετανοίᾳ, ἵνα καί πόλεμος ἀφανίζω καί βάρβαρος σβίπτω καί ὁ ἐχθρός ὁ ἐπαναστάσεις θραύω καί δίδωμι ἡμεῖς πᾶς ὁ ἀγαθός ὁ ἀπόλαυσις. πολύς θεός ἐξιλεοῦται μετάνοια, ὅταν τις γνήσιος προσδράμῃ ὁ μετανοίᾳ. οἷος τις λέγω· ἥμαρτέ ποτέ ὁ λαός, μετενόησε καί δακρύω· λέγω ὁ θεός· καί τίς πρός αὐτός ὁ θεός; μηδείς σύ πτοέω, μή φήμη, μή βάρβαρος γνόφος, μή ὀμίχλη πολύς. κἀν ἀναρίθμητος εἰμί ὁ πολέμιος ὁ πλῆθος, ὁ ἡμέτερος ὑπέρμαχος ἰσχυρός. ἐάν δειλιάω ὁ πλῆθος ὑφορώμενος, λέγω πρός σύ ἐλισσαῖος ὁ προφήτης· ἐκεῖ βάρβαρος πλῆθος, ὧδε ἄγγελος φάλαγξ. ὁ εὐσεβῶν ὑπερμαχέω ἀγγελικός στρατός, προφήτης χορός, ἀπόστολος δύναμις, μάρτυς πρεσβεῖος. μή νομίω, ὅτι μάρτυς μόνος πρεσβεύω ὑπέρ ἐγώ, ἀλλά καί ἄγγελος ἐν ὁ θλίψος ἱκετεύω ὁ θεός· καί οὐ μόνος ἱκετεύουμι, ἀλλά καί ἀπόκρισις δέχομαι παρά ὁ εὐεργέτος. λέγω ζαχαρίας ὁ προφήτης· οὗτος ὁ εὐχή ὁ ἄγγελος· τίς οὖν; ἀποπέμπω ὁ θεός ὁ πρεσβεία ὁ ἄγγελος; μή γίγνομαι. ἀλλά τίς; παρακαλέσω ὁ ὁ ἄγγελος δεσπότης καί εἷς ἄγγελος ἀποστέλλω καί πᾶς ὁ ἐναντίος ὁ φάλαγξ σκορπίω. ἐγώ καί ὁ κηρόχυτος ἀγαπάω γραφή εὐσέβεια πληρόω. εἶδον ἐν εἰκών ἄγγελος ἐλαύνω νέφη βάρβαρος, εἶδον πατούμενα βάρβαρος φῦλον καί ὁ δαυὶδ ἀληθεύω· λέγω καί νῦν περί ἡμεῖς ὁ μακάριος δαυίδ· οἶδα ὁ θεός διάφορος ἀφορμή παρέχω πρός ὁ ὁ πολέμιος καθαίρεσις. πολύς εἰμί ὁ παράταξις ὁ σενναχηρὶμ βασιλεύς ὁ ἀσσύριος καί εἷς ἄγγελος ἀποσταλεὶς ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάς ἔστρωσεν. ἐγώ ὁ ἄνθρωπος ἀνθρωπίνος λογισμός μετροῦ ὁ συμβαίνω, καί λέγω κατά ἑαυτοῦ· τίς γίγνομαι, ἐάν μή εὑρίσκω στρατιώτης ἐν ὁ μέρος οὗτος; ἐάν πρίν ἤ φθάζω ὁ στρατηγός, πᾶς πορθήσωμί, τίς ποιέω; μή γάρ ἐπειδή σύ προλαμβνῄσκω καί θεός προλαμβάνεται; μή γάρ ἐπειδή σύ οὐ εἰμί πανταχοῦ, θεός οὐ εἰμί πανταχοῦ; μή γάρ ὁ μέν δύναμαι θεός, ὁ δέ οὐ δύναμαι; ὁ ἄψυχος θάλασσα ὑπήκουσε καί ἐβύθισεν. ὁ ἄλογος ἰχθύς ὑπακούω ὁ ἄγρα πέτρος. καί ἄγγελος, ἐάν κελευσθῇ, ὅλος οὐ ἀφανίω ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια; μόνος νήψω, μόνος παρακαλέσωμεν, μόνος ἱκετεύσωμεν. ἐνόμισέ τις ἐν ὁ ἀρχαῖος στρατηλάτη ἄριστος – λέγω δή κοινός ὄνομα, ἵνα πᾶς κατάδηλος γίγνομαι –· ἐνόμισέ τις στρατηγός ὁ ἀλλόφυλος σισαρά. μιμνήσκω δέ αὐτός καί ὁ δαυὶδ λέγω· ὁ ἰαβεὶμ βασιλεύς εἰμί ὁ ἀλλόφυλος, ὁ σισάρα ἀρχιστράτηγος. εἰμί αὐτός ἅρμα σιδηρᾶ ὀκτακόσιος καί πλῆθος ἄπειρος. φοβέω ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος· εἶδον ὁ νέφος καί ἔφριξε. τίς οὖν ὁ φιλάνθρωπος θεός λέγω διά ὁ προφήτις δεβώρα ὁ ὑπερμάχῳ ὁ εὐσέβεια;, καί εἰμί ὁ κατόρθωμα οὐ ὁ χείρ σύ, ἀλλά εἰς χείρ γυνή. βλέπω, πῶς ὁ θεός ὁ ἀλαζονεία ἐκόλασεν. ἀνήρ οὐ ὑπέστησαν καί γυνή ἐστρατήγησον. εἰσέρχομαι ὁ σισάρα φεύγω πρός ὁ γυνή ἰαήλ λέγω καί καύσων κατειλημμένος, αἰτέω παρά αὐτός ὕδωρ. ὁ δέ ποτίζω αὐτός γάλα. καί ὁράω σοφία γυνή. ἐπειδή γάρ εἰμί καταψυκτικός ὁ γάλα, εἰς ὕπνος προκαλούμενος, ποτίζω αὐτός γάλα, ἵνα ἀληθεύω ὁ γραφή ὁ λέγω·, ἵνα καί ποτίζω καί κοιμίζω. εἶτα κοιμηθέντος ὁ ἀλλοφύλος, λαμβάνω, φημί, ὁ γυνή ἐκεῖνος πάσσαλος καί σφῦρα καί ἐπιτρέχω ὁ πολεμίῳν. καί ὁράω σοφία γυνή. διά τίς οὐ λαμβάνω ξίφος ἤ μάχαιρα, ἀλλά πάσσαλος. φοβέω ὡς γυνή, μή ἔξυπνος γίγνομαι καταλαμβάνω αὐτός κατέχω ξίφος. διά οὗτος οὐ λαμβάνω ὅπλον ἀνήρ, ἀλλά ἐπιτήδευμα γυναικεῖος. ἔθος γάρ ὁ διεζωσμένα γυνή πάσσαλος κατακρούω ἐν ὁ τοίχος καί οὕτω(ς) μεθίημι ὁ ἴδιος ἐργασία. κατασκευάζω οὖν ἀπό ὁ ἀνυπόπτος ὁδός δεύτερος. ἐπειδή δέ ὁ θεός συνεργέω καί θεός εἰμί ἔργον πληρόω ὁ ὁ προφητεία. οὐ γάρ εἰμί ἐκεῖνος ὁ στρατήγημα, ἀλλά θεός ὁ ἀπόφθεγμα. συνεργέω θεός ὕπνος δέω ὁ ἀλάστωρ· καί λαμβάνω ὁ γυνή ὁ πάσσαλος καί ὁ σφῦρα, διελαύνω κατά ὁ κροτάφος αὐτός οὕτω(ς) ἰσχυρῶς, ὡς καί ὁ γῆ ἅπτω. καί οὕτω(ς) μεταξύ ὁ πούς ὁ γυνή ἀποθνήσκω. μή λείπω ὁ θεός πρόφασις καί, ὅτε βούλομαι, οὐ ἐμποδίζω ὁ μή πάρειμι συμμαχία· θεός ὅπλον, θεός στρατιώτης, θεός δύναμις, νεῦμα μόνος θεός. ὁ χριστός οὗτος λέγω· εἶπον λόγος, καί σκορπισθήσονται ὁ ἐχθρός σύ· εἶπον λόγος, καί ἐλεάω ὁ πόλις σύ· εἶπον λόγος, καί οἰκτειρήσω ὁ κόσμος σύ. λέγω αὐτός· ἐθέλω μανθάνω καί ἄλλος γυνή στρατήγημα, ἐπειδή οὗτος ἐθέλω ὁ θεός; ἄλλος τις εἰμί, ἀβιμελὲχ ὄνομα, ἀναιρέω ἑαυτοῦ ἀδελφός ἑβδομήκοντα, καί κρατέω ἀπό ὁ τοιοῦτος ἀδελφοκτονία, πᾶς ὁ λαός ἔχω ὑποχείριος, συνεπάλαισέ τις πόλις τειχομαχός, καί πᾶς ναρκέω πρός ὁ θέα ὁ πόλεμος, πάλιν ὁ θεός γυνή χείρ νευρώω, ποιέω τις γυνή φαίνω ἐκ ὁ τεῖχος, ὅστις κλάσμα μύλος λαμβάνω, ἐπέρριψε ὁ κεφαλή ὁ τύραννος καί συνέτριπτω αὐτός ὁ κρανίον. καί ὁράω ὁ ὑπερηφάνης ὁ ἄμετρος κακία συναποθανοῦσαν. λέγω ὁ παρεστῶτι δορυφόρος· ὁ σῶμα αὐτός ἀπέθνησκω, καί ὁ ὑπερηφανία μένω. ἀπετίθομαι ὁ ζωή καί οὐ ἀπετίθω ὁ κενοδοξία. καί νῦν οὐ λείπω ὁ θεός δεβώρα, οὐ λείπω ὁ θεός ἰαήλ. ἔχω καί ἐγώ ὁ ἅγιος παρθένος καί θεοτόκος μαρία πρεσβεύω ὑπέρ ἐγώ. εἰ γάρ ὁ τυγχάνω γυνή νικάω, πόσος μᾶλλον ὁ ὁ χριστός μήτηρ καταισχύνω ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια; πανοπλία ἐνδυόμενος ὁ ἐχθρός νομίζω γυνή εἰμί χλευαζομένη καί εὑρίσκω στρατηγός ἀγωνίζομαι. οὐ νομίζω μνῆμα ἅπτω, καί εὑρίσκω αὐτός τάφος· νεκρός νομίζω, καί νεκρόω ὑπό αὐτός. ἔχω ὁ δέσποινα ἡμεῖς ὁ ἅγιος μαρία ὁ θεοτόκος· ἀλλά χρεία καί ἀπόστολος. λέγω παῦλος καθώς λέγω ὁ τότε· ἔχω ἀπόστολος, μή ναρκήσω. ἔχω ὁ δέσποινα ἡμεῖς ὁ θεοτόκος, ὁ ἅγιος ἀειπαρθένον μαρία, μή ὀκνήσωμεν. ἔχω ὁ χορός ὁ μάρτυς, μή ῥᾳθυμέω. μή μόνος ἱκετεύσωμεν, ἀλλά, εἰ δοκέω, καί νηστεύσωμεν. βελτίων νηστεύω νηστεία πόθομαι καί μή νηστεία λιμός· βελτίων νηστεύω νηστεία ἀγάπη καί μή νηστεία ἀνάγκη. λέγω ὁ σωτήρ περί ὁ δαίμων· δαίμων φυγαδεύω εὐχή καί νηστεία, καί βάρβαρος οὐ ἐλαύνω; καί ἤδη εἶπον, καί πάλιν λέγω· παρακαλέσωμεν ὁ ἅγιος ἔνδοξος παρθένος καί θεοτόκος μαρία, παρακαλέσωμεν ὁ ἅγιος καί ἐνδόξος ἀπόστολος, παρακαλέσωμεν ὁ ἅγιος μάρτυς. ἐάν τις ἐν ἀνάγκη καθίστημι προσδράμῃ τις ὁ δυνατός, οὐ προσέχω αὐτός γνήσιος. πρό ἀνάγκη φημί οὐ οἶδα ἐγώ τιμάω ἤ θεραπεύω, ἀλλά ἐν ὁ ἀνάγκη. ἀνύποπτος τιμή ὁ ἔξω ἀνάγκη. ἐάν πρό ἀνάγκη θεραπεύω ὁ δικαστής, ἐν ὁ ἀνάγκη εὑρίσκω σύμμαχος. οἶδα γάρ, ὅτι οὐ ὁ ἀνάγκη, ἀλλά ὁ πόθος σύ ἄγω. γίγνομαι οὖν ὁ μάρτυς μή ἐν ὁ ἀνάγκη φίλος, ἀλλά ἐν ὁ ἀγάπη. πρό χειμών, ὡς ἐν χειμών, λυπηθῶ, ἵνα ἐν καιρός χειμών ὁ ἔαρ εὑρίσκω. οὗτος λέγω οὐ αὐθεντέω, ἀλλά παρακαλέω· οὐ νομοθετέω, ἀλλά δυσωπέω· ἱκετεύω πᾶς νῆφω. ἱκανός δέ ὁ θεός ὑπέρ πᾶς πίστις, ὑπέρ πᾶς λόγος καί ὁ ἐχθρός καταισχῦναι καί ὁ οἰκουμένη ἐλεέω καί ὁ βασιλεύς τιμάω καί ὁ βασιλεία ἵστημι καί ὁ αὐτός δόξα φαιδρῦναι ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς· ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.