πανταχοῦ μέν καί ἐπί πᾶς, ὡς εἶπον, ὁ θεῖον διηγημάτων κατώτερος ὁ πρᾶγμα ὁ λόγος καί ἀσθενέστερα ὁ λέγω ὁ ὑποθέσις, ἐξαιρέτως δέ ἐπί ὁ ὁ μακαρίῳ ἰὼβ κατωρθωμένω. οὐδείς οὐδεπώποτε δύναμαι ὁ λόγος ὁ ὑποθέσις παρισῶζω ὁ λόγος ὁ ἑαυτοῦ εὐτελεία. κἀν γάρ μυρίος περί αὐτός λέγω, ὁ κατά ἄξιος δύναμις ὁ λόγος ἀπολιμπάνω. ἐπεί οὖν εἴρω ἐγώ ὁ κατά δύναμις μέτριος, οὐδείς κωλύω καί σήμερον ὁ αὐτός ἅπτω διηγημάτων. καί μηδείς νομίζω ὑβρίζω ὁ ὑπόθεσις, εἰ κατατέμνω ὁ διήγημα. οὐ γάρ ἀλγέω ἰὼβ τεμνόμες· εἰ γάρ ὁ σῶμα τεμνόμενος οὐ ἤλγω, ὁ διηγήμα τεμνόμενος ἀλγήσω; ἔγνω ἀπό ὁ προερέω διηγημάτων, ὡς ἀπόλλυμι ἅπας, μᾶλλον δέ εὑρίσκω ἅπας. πᾶς γάρ ὁ φαιδρός ἀπόλλυμι ὁ ῥίζα ὁ φαιδρότητος οὐ ἀπόλλυμι. ἀπόλλυμι ὁ λύρα, ἀλλά μένω ὁ τεχνίτης, ἀπόλλυμι ὁ καρπός ὁ εὐθηνία, ἀλλά μένω ὁ γεωργός ὁ εὐπραγία, γυμνόω πᾶς ὁ κτῆμα καί οὐ γυμνόω ὁ ἀρετή. προέρριψε ὁ διάβολος ὁ κτῆμα, ἀπορριψάμενος ὁ βίος, ὥσπερ ὁ ἰωσήφ ὁ ἱμάτιον ὁ ἀτίμῳ. ἐν ὁ πάσχω οὐ ἔπαχω. δεῖ γάρ καί ὁ φύσις ὁμολογεῖν ὁ πάθος καί ὁ ψυχή ἀνυμνέω ὁ ἀνδρεία. δείσσω ὁ φύσις ὁ γνωρίσμα, δείσσω καί ὁ ἀρετή ὁ πλεονεκτήμα. ἀκούω ὁ παῖς ὁ συμφορά καί διέρρηξε ὁ ἱμάτιον, ἵνα ὁ φύσις δείκνυμι ὁ συμπάθεια. εἰ μή γάρ πάσχω, οὐ ἄν θαυμάζω ὡς φιλάρες, ἀλλά κατεγινώσκω ὡς ἀναίσθης. ἀλλά πάσχω μέν ὡς ἄνθρωπος, ὑπομένω δέ ὡς φιλόθος καί ὁ φύσις ὁ ἀσθένεια ἤλεγξε καί ὁ εὐσέβεια ὁ τρόπος οὐ προδίδωμι. διέρρηξε ὁ ἱμάτιον, ἀλλά προσκυνέω. οὐ τοσοῦτος οὖν ἔπληξεν ὁ διάβολος, ὅσος πλάγλω, οὐ τοσοῦτος ἔτρωσεν, ὅσος τρόω. ἀλλά ὁ πρῶτος ἀγών καλῶς διαθλήσαντα ὁ ἰὼβ πάλιν εἰς ἕτερος ἀγών δίδωμι ὁ θεός, ἵνα λαμπρότερον αὐτός πλέξῃ ὁ ὑπομονή ὁ στέφανος. πάλιν γάρ ἐκ δεύτερος παρίστανται ὁ ἄγγελος καί ὁ διάβολος εἰς ὁ μέσος ἐρωτᾶται παρά ὁ πᾶς οἶδα. βλέπω ὁ θεός ὁ σοφία, βλέπω ὁ διάβολος ὁ πανουργία. ὁ μέν θεός οἶδα πόθεν ἔρχομαι, ὅτι ἡττηθεὶς παρά ὁ δίκαιος ἔρχομαι, βούλομαι δέ ὁ θεός εἶδον, εἰ εὐγνωμόνως ὁμολογέω ὁ ἧσσα. ὁ διάβολος κρύπτω ὁ ἧσσα – ᾐσχύνω γάρ – ὁ αὐτός κέχρομαι φωνή ὁ πρώτῃ·. εἰς οὗτος γάρ ἐξέρχομαι; οὗτος αἰτέω; οὐ σύ εἶπον ἔκδος ἐγώ ὁ ὑπάρχω ὁ ἰώβ; διά τίς κρύπτω ὁ ἀγών, ἵνα ἀφανίω ὁ στέφανος ὁ νίκη; εἶπον ὁ ἀγών, κατηραμένες, εἶπον καί ὁ πάλη, ἵνα κηρύσσω ὁ νίκη. ἀλλά ὁ κρύπτω φθονέω ὁ διάβολος ἀνυμνέω ὁ ἐναρέτῳ φιλοσοφία ὁ πᾶς δεσπότης. ὁ κρύπτω, ἐγώ γνωρίζω. ἐρωτάω γάρ ὁ θεός πολλάκις, οὐ ἵνα μάθω, ἀλλά ἵνα ὁ ἐρωτωμένων γυμνάζω ὁ πρόθεσις, εἰ εὐγνωμόνως ὁμολογέω. οὕτω(ς) ἠρώτησε ὁ κάιν· ἠβουλήθη αὐτός ὁ ὁ κακός δράσαντα κἀν κατήγορος ἑαυτοῦ ἵστημι, ἵνα ὁ αὐτός κατηγορία ἀμβλύνη ὁ μέγεθος ὁ ἔγκλημα. πᾶς γάρ ἑαυτοῦ κατηγορέω πραΰνω ὁ δικαστόν ὁ ἀγανάκτησις. ὥσπερ οὖν τότε ἐρωτάω ὁ κάιν, ὁ δέ νομίζω ὁ ἐρώτησις ἀπό ἄγνοια εἰμί λέγω καί ὅτε ἐδοκίμασε ὁ πρόθεσις, τότε ἐἤλεγξε ὁ ἀνοσιουργία λέγω, οὕτω(ς), ἐάν ἐρωτάω εἶδον ἀγνωμονοῦις, ἐλέγχω κακουργέω. καί νῦν ἐπειδή ἐρωτάω ὁ διάβολος οὐ μανθάνω παρά αὐτός ὁ ἧσσα, ὅς ὑφίστημι, αὐτός στηλιτεύω αὐτός ὁ ἧσσα καί ἀνυμνής ὁ δίκαιος ὁ νίκη. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς, παρακαλέω, καί μή παρέρχομαι ὁ ῥῆμα ὁ θεῖον γραφή. ἐν ὁ πρῶτος μαρτυρία οὐδαμοῦ λέγω ὁ, ἀλλά ἐν ὁ δεύτερος. ἐν ὁ πρῶτος ὁ θεός· ὁ ἐκεῖ οὐ προστίθημι· μετά δέ ὁ νίκη καί ὁ ἀγών προστίθημι αὐτός ὥσπερ στέφανος ὁ εὐφημία συνᾴδουσαν αὐτός ὁ ἀγωνίσμασιν. ἐπειδή γάρ μυρίος πάσχω, ἀκάκως φέρω ὁ συμφορά, μή βλασφημέω κατά ὁ δεσπότης, ἀλλά ἀγαθότης κρίνω ὁ πᾶς καί εἰρηκώς· ἐπειδή ἀκακία εἰμί ὁ ῥῆμα, ἀκακία αὐτός πλέκω ὁ στέφανος, ὅτι, ἀντί ὁ μάτην αὐτός ὁ περιουσία ἐφθόνηω; εἶπον πρόφασις ὁ χρῆμα εὐσεβέω ὁ ἀνήρ· γυμνόω ὁ κτῆμα καί οὐ γυμνόω ὁ ἀλήθεια. σύ οὖν, διάβολε, εἶπον ἀπόλλυμι ὁ ὑπάρχω αὐτός διά κενός. οὐ ἀπορέω ὁ κακία ὁ ἑαυτοῦ πονηρία. εὑρίσκω πάλιν ὑπόνοια ἄλλος δυναμένη σβέννυμι ὁ ἐναρέτης ὁ ἀνδρεία. λέγω οὖν ὁ θεός· οὐδείς φημί μέγας, εἰ ἀπόλλυμι κτῆμα· ἡδέως πᾶς κατεφρόνησεν, ἵνα ἑαυτοῦ σόω. ἀλλά εἰ βούλομαι δοκιμάζω αὐτός. ὁ ἀντί ὁ καταράσετης. ὁ γάρ γραφή ὁ εὐφημία ὁ δυσφημία καλύπτω. καί διά τίς οὗτος γράφω; ἵνα σύ ὁ πιστός μανθάνω, ὅτε ὁ ἀλλότριος κακός διηγῇ ὁ αἰσχρός, καλύπτω αὐτός ὁ σεμνότης ὁ λέξις. μή σεμνύνω αἰσχρός πράττω, ἀλλά σεμνύνου, ὅταν ὁ αἰσχρός διαφύγω ὁ ὁμιλία. διά οὗτος φημί ὁ ἀπόστολος· εἶτα ὁ θεός παραδίδωμι εἰς δεύτερος πεῖρα ὁ ἀγωνιστή, οὐ αὐτός ἐκ ὁ πείρα μανθάνων οἷος εἰμί ὁ ἀγωνιστής, ἀλλά ὁ διάβολος καταισχύνω ἐκ ὁ πείρα. θεός γάρ πρό ὁ ἅπας οἶδα ὁ πᾶς. ὅλος αὐτός ὁ σῶμα εἷς τραῦμα ποιέω, εἷς μώλωπος. δεῖ γάρ ὅλος διά ὅλος στεφανωθῆναι αὐτός ἀγωνιστή. ἀπό πούς ἕως κεφαλή ὁ τραῦμα ὁ σωτήριον, ὁ ἕλκος ὁ ἐπινίκιος· ἕλκος κατά μέν ὁ φαίνω ἰχῶρα ῥέω, κατά δέ ὁ νοούμενω εὐφημία γέμος. ὁ ἰχῶρες ὁ ἕλκος ἐν ὀλίγος χρόνος γίγνομαι, ὁ δέ εὐφημία, ὅς ἀπέτεκεν ὁ ἄθλησις, εἰς πᾶς ὁ αἰών οὐ ἀναλίσκομαι., ἵνα ὅλος διά ὅλος ὁ μέλος στεφανίτη μίγνυἀναδει. εἶτα ἐπειδή ὁ οὕτω(ς) δυσπραγήω ὁ σῶμα τόπος ἐντείχιος οὐ δέχω, ἀλλά πᾶς ὁ οἰκία ξωθέω οὗτος ὡς λελωβημένος. οὐ γάρ εἰμί τὶς ἕτερος ὁ τραῦμα ὁ ἰώβ, εἰ μή λώβησις. ἐξέρχομαι ἔξω ὁ πόλις ὁ ὁ κόσμος ἀλλότριος, ἐξέρχομαι ἔξω ὁ πόλις καί κάθημαι ἐπί κοπρία, ἐξέρχομαι ἔξω ὁ πόλις οὐ κοσμικός ἔχω ὁ ἀγών, ἀλλά ὑπερβαίνοντα ὁ πάρειμι κατάστασιν. ὁ γάρ ἔξω ὁ πόλις εἰμί καί ὁ τεῖχος εἰκών εἰμί ὁ σταυρός ὁ χριστός. διά οὗτος ὁ παῦλος λέγω· διά οὗτος καί ὁ ἰησοῦς, ἵνα ἁγιάζω ὁ λαός, ἔξω ὁ πύλη πάσχω. χριστός ἔξω ὁ πύλη, ἰὼβ ἔξω ὁ πόλις καθίζω ἐπί κοπρία· ὁ ὁ εὐσέβεια σπόρος, ὁ σπόρος ὁ ὑπομονή, ἐπί ὁ θλῖψις κοπριζόμενος καθίζω ἐπί κοπρία ἀναμένω. βλέπω, ἀδελφός, ὁ σῶμα διαρρέος, ὁ δέ ψυχή ἐστηριγμένη, ἔβλεπε ὁ σῶμα σκώληκη φέρω, ὁ δέ ψυχή εὐσέβεια ἀποτίκτουσαν, ἔβλεπε ὁ γήϊνος σκεῦος φθείρω καί μιμνῄσκω πρό ὁ παῦλος ὁ ὁ παῦλος ῥῆμα· πρέπω γάρ αὐτός λέγω· λαμβάνω ὄστρακον, ἵνα ὁ ἰχῶρα ξέω, ὁ ὀστράκῳ ὁ ἰχῶρον ἀποξέω, ὁ ὑπομονή ὁ ἀνταγωνιστής ἐκλύω. πρέπω καί αὐτός λέγω κατέχω ὁ ὄστρακον· κάθημαι ἐπί κοπρία ὁ πολύς ἀπό κοπρία ἐγείρω· λαμβάνω ὄστρακον, ἵνα ὁ ἰχῶρα ξέω· ὁ νεκρός πηλῷ ὁ ζῶ πηλός ἔξεεν. ἔρχομαι ὁ τρεῖς φίλος. καλέω γάρ ὁ συμφορά ὁ φίλος εἰς παραμυθία· ἔρχομαι ἐλιφάζ, σοφὰρ καί βαλδάδς, τρεῖς βασιλεύς πρός εἷς βασιλεύς. βασιλεύς γάρ εἰμί πρό οὗτος ὁ λέγω· ὁ μέν γάρ μέτριος συμφορά δέχομαι παραμυθία, ὁ δέ μεγέθη ὁ συμφορός ὁ σιωπή τιμᾶται. εἰμί γάρ, ἀδελφός, ὅτε νικάω παραμυθία ὁ πάθος· καί ὥσπερ ὁ νοσήμα ἐν ἀκμῇ πᾶς θεραπεία ἀποπέμπω, οὕτω(ς) καί ὁ πάθος ἐν ὁ ἀκμῇ ὁ συμφορός πᾶς νουθεσία ἐκβάλλω. ἐσιμιώπκησαν ὁ σιωπή κοινωνέω ὁ πάθος. καί τίς ποιέω; ἐπειδή ἐκεῖνος νικάω ὁ συμφορά καί οὐδείς τολμάω ῥήγνυμι φωνή παραμυθία, πρῶτος ἄρχω ὁ λόγος ἰώβ· ἀνοίγνυμι θύρα ὁ μή πάσχω ὁ πάσχω. οἶδα γάρ, ἀδελφός, ὅτι ἐν ὁ συμφορά ἤ ἐν ὁ πένθεσιν ἤ ἐν ἄλλος τις κατηφεία πρᾶγμα, ἕκαστος αἰδεῖται πρῶτος ῥήγνυμι φωνή, ἵνα μή δοκέω ἄκαιρός τὶς εἰμί ἀρετή ἤ γνώμη εἰσηγητής· ἐάν δέ εἶδον ἄλλος ἄρχω, ἀκολουθέω ἀκίνδυνος. οὗτος, ἀδελφός, καί ὁ πεῖρα διδάσκω καί ὁ πρᾶγμα ὑποτίθεται. ὡς οὖν εἶδον ἀποκλεῖσαν ὁ πάθος ὁ παραμυθία ὁ φίλος, ἀνοίγνυμι θύρα ὁ πάσχω καί ἄρχω εὐθέως ἐκτραγῳδεῖν ὁ συμφορά, πανταχοῦ βλασφημία φεύγω ὁ ὑπόνοια· πρῶτος φωνή ὁ ἰώβ· οὐ ἀσεβής οὗτος λέγω, ἀλλά πάσχω. καί βλέπω, τίς ποιέω. ὥσπερ ἐπειδάν τις δεινός ἀποστήμα περιεχόμεν τέμνηται σίδηρος παρά ὁ ἰατρός οὐ ἔχω, πῶς ἀντιστῇ ὁ τέμνοις, ὁ περιίστημι ἅπτω καί δάκνω ὁ παρίστημι ἐκεῖνος μέν ἐγκαλέω οὐδείς ἔχω, πρός δέ ἰατρός ἐκτείνω ὁ χείρ οὐ ἰσχύω, οὕτω(ς) καί ὁ ἰὼβ φοβέω ὁ βλασφημία ὁ μέγεθος, ὑβρίζω ὁ ἄψυχος καί πληρόω ὁ πάθος ὁ πληροφορία οὐ ὁ θεός κατατολμός, ἀλλά ἑαυτοῦ καί ὁ ἡμέρα κατηγορέω· καταρᾶται γάρ οὐ ὁ κτίσις, ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ ἡμέρα. ἐξουσία γάρ ἔχω φημί ὁ ἐμός ἡμέρα· οὐ καταρῶμι ὁ δημιουργία, ὁ ἐμαυτοῦ ἡμέρα καταρῶμαι. οὗτος λέγω καί ὁ ἱερεμίας· οὗτος δέ πᾶς ἐκτραγῳδέω ὁ ἅγιος, ἵνα σύ μετά οὗτος μανθάνω, ὅτι οὐ τρυφῶντες διέρχομαι ὁ βίος, ἀλλά μυρίος κακός ὑπομένω ὁ ἀγών διεξῆλθος. ἀπεκλαύσατο οὖν καί ἱερεμίας λέγω· καί πάσχω μέν ὡς ἄνθρωπος, ὑπομένω δέ ὡς φιλόθος. μωϋσῆς ὁμοίως ὁ μέγας καί θεῖος ὁ θεός νομοθέτης, ὁ ὁ πλάξ ὁ ἱερή δέχομαι, ὁ πρῶτος εἰσηγητής ὁ συμφέρω ὁ βίος, καί αὐτός φημί ὁ θεός βαρόω ὁ πλῆθος ὁ συμφορός· ὅμως καί ἀποδυρόμενος καί πενθέω ὡς ἄνθρωπος οὐ ἐβλασφήμησε ὡς ἄθεος, ἀλλά ἐδείκνυε ὁ πάθος ὁ φύσις ὑπό αὐτός ὁ παθός ἐλέγχω. οὕτω(ς) δέ ὁμοίως ὁ προφήτης ἕκαστος ἀποδύρω. καί ὁ ἀμβακούμ φημί· ἔβλεπε γάρ ὁ ἀδικία ὁ προφητικός χορός καί οὐ φέρω, ἀλλ ̓ ἐβόα ἀμβακοὺμ λέγω· καί ὁ κριτής λαμβάνω καί ἐξουδενεῖται ὁ νόμος. οὕτω(ς) πᾶς πάσχω ὁ δίκαιος καί ἀπεδυσπέτουν πρός ὁ δυσκολία ὁ κόσμος. ἀλλά μή οὗτος λαμβάνω ἐκλάβῃς εἰς συμφωνία ὁ σός προαίρεσις· μή εἶπον· μή βελτῖος ἐγώ εἰμί ὁ ἱερεμίος ὁ καταβοήσαις ὁ κόσμος; μή ὁ ῥῆμα ὁ ἴασις γίγνομαι σύ τραῦμα. οὗτος δέ γράφω, ἵνα μανθάνω ὅσος ἀγών διήθλησαν, ὅσος κίνδυνος μεστός ὁ βίος διεξῆλθος. ἐθέλω μανθάνω, οἷος ὀφείλω εἰμί; μανθάνω ὁ μετά ὁ χάρις· πάσχω προφήτης, πάσχω δέ καί ὁ ἀπόστολος· ἀλλά ὁ μέν πάσχω ἀλγέω, ὁ δέ πάσχω ἐκαυχῶντο. ἔρχομαι παῦλος εἰς μέσος πάσχω μέν, οὐ κλαίω δέ, τυπτόνω, ἀλλά οὐ ἀποδυρόμενος, βασανίζω, ἀλλά καυχάομαι. καί τίς φημί; καί πάλιν, τυπτηθέντες ὁ ἀπόστολος. μή τοίνυν ὁ πρό ὁ χάρις ἐκλάβῃς εἰς ἀκολουθία ὁ χάρις. εἴρω γάρ ἐγώ οὗτος, ἵνα μανθάνω ἐκ ὁ πόνος ὁ ἐλπίς. οὕτω(ς) καί ὁ ἰὼβ καταρᾶται ὁ ἡμέρα καί πάσχω ὁ ψυχή καί οὐ βασανίζω ὁ ψυχή ὁ ἀσέβεια, ἀλλά ἀνέχω ὁ τραυμάτων καί οὐ τραυματίζω ὁ ψυχή ὁ βλασφημία. εἶτα, ἐπειδή δεῖ συντεμέω, σύντομος σύ ἀνακεφαλαιώσομεν ὁ ὑπόθεσις· ἐν ὁ ἀγών ὁ κατά ὁ ἰώβ πλήν ὁ θεός πᾶς ἀγνοέω ὁ σκοπός ὁ ἀγών· ἰὼβ οὐ οἶδα ἐπί τίς ἠγωνίζημι, οὐ οἶδα, ὅτι εἰς γυμνασία αὐτός προβέβληται ὁ παλαίσμα. ὁ φίλος ἀγνοέω ὁ σκοπός ὁ θεός, ὁ διάβολος ἠγνόει ὁ μέλλω. εἰ γάρ οἶδα, ὅτι νικάω, οὐ ἄν ἐπιχειρέω. ὁ ἰὼβ οὐ οἶδα ὁ ἀποβησόμενω ἐκ ὁ ἀγών. ὅτι μέν ὁ θεός κατά συγχώρησις ἐκδέδωκεν, οἶδα ὁ ἰὼβ οὐ προγινώσκω, ἀλλά μανθάνω παρά θεός. ὁ δέ διάβολος οὐ οἶδα, εἰς ποῖος τέλος ἀπαντάω ὁ παλαίσμα. εἰ γάρ οἶδα, οὐ ἄν ἐπιχειρέω, ἵνα μή χείρων ὁ αἰσχύνη ἐφελκύσηται. ἀλλά ὁ πάσχω ἐπί ὁ μάρτυς, οὗτος πάσχω καί ἐπί ὁ ἰώβ. ἀναιρέω μάρτυς, ἵνα σβέω ὁ ἐκκλησία, οὐ οἶδα, ὅτι μετά ὁ μάρτυς ἀνθήσω ὁ ἐκκλησία. πᾶς οὖν ἀγνοέω πλήν ὁ θεός. ὁ φίλος ἀγνοέω ὁ σκοπός ὁ θεός, ἀγνοέω καί ὁ ἰὼβ ὁ δοκιμασία αἱρέω ὡς ἐν συγκρίσις ἄγνοια μᾶλλον καταδικάσαι ὁ ἰὼβ ὡς ἄξιος πάσχω ἤ καταγνῶναι ὁ θεός ὡς ἀνάξιος δικάω. προσέχω ἀκριβῶς. αἱρέω κατακρῖναι ἄνθρωπος ὡς ἄξιος πάσχω ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία ἤ λέγω κατά ὁ θεός, ὅτι ἀνάξιος δικάζω. καί εἷς μέν μέρος κατά σκοπός φέρω ὁ θεός ἀδικία ἐκτός λέγω, εἷς δέ μέρος διημάρτανος κατακρίνοντες ὁ ἀθῶον. ὁ δέ ἄγνοια ἀπολογέω ὑπέρ ὁ ἀγνοέω, καί ἀπόδεκτος, ὅτι ἐν ἄγνοια φιλοσοφέω καί οὐ καταψηφίζομαι βλέπω ὁ θεός δικαιοσύνη. ὁ μέν ὁ ἰὼβ δικαιοσύνη παραγράφομαι, ὁ δέ ὁ θεός ἀνυμνοῦμι. εἶτα ἰὼβ ἄρχω παρά ὁ φίλος ἐλέγχομαι, καί φημί πρός αὐτός ἐκεῖνος· πότε ὁράω δίκαιος ὁλορρίζος ἀπολλυμένους; εἰ μή ἁμαρτάνω, φημί, καί ἄξιος ἁμαρτία ποιέω, οὐ ἄν ἄδικος ἠδίκησέ σύ ὁ δίκαιος. πολύς σύ εἰμί ἁμαρτία. εἰ δέ σύ οὐ ἁμαρτάνω, πόθεν οὗτος, εἰ μή ὁ υἱός σύ ἁμαρτάνω; πολλάκις δέ χήρα ἀδικέω, ὀρφανός ἔθλιψας. εἰ δέ οὗτος γίγνομαι, καί ὁ θεός δικαίως οὗτος ὁ ψῆφος ἐπάγω. ὁ ἰὼβ συνῄδω μέν ἑαυτοῦ μηδείς τοιοῦτος πεποιηκότι, συνῄδω δέ καί ὁ θεός μή ἄδικος κρίνω. ἐπεί οὖν εἶδον ὁ ἰώβ, ὅτι παρά ὁ ἄνθρωπος μέν κατακρίνω, ὁ δέ συνείδησις αὐτός οὐ κατακρίνω καί ὁ θεός αὐτός οὐ καταγινώσκω, ἐπειδή οὐ ἔχω πείθω ἄνθρωπος, μεταφέρω ὁ λόγος ἐπί ὁ κριτής καί στρέφω ὁ ὄμμα ὁ ψυχή πρός ὁ ἄνω οὐ βλασφημός, ἀλλά δυσωπάω, καί φημί πρός αὐτός· σύ ἐποίησάς ἐγώ κατεντυγχάνω ὁ σός δικαιοσύνη· οἶς ἐγώ ὁ καρδία. εἶτα μέγας τις φθέγγομαι ἰώβ, οὐ ἀπό κακία, ἀλλά ἀπ ά ἀκακία· καί, ἵνα ὁ πολύς εἰς ὀλίγος συντέμω – πολύς γάρ ὁ ὕλη ὁ δικαιολογία –, λέγω·, ἵνα γιγνώσκω ὁ, ὅτι οὕτω(ς) ἐγώ κρίνω; φοβερός ὁ ῥῆμα, ἀλλά ἀπ ά ἀκακία. προλαμβάνω γάρ εἶπον ὁ θεός, ὅτι· ὁ δέ ἀκάκῳ οὐδείς ὁ ῥῆμα εἰς πονηρία λογίζομαι. ἀεί γάρ, ἀδελφός, πᾶς ἐγώ ὁ ἄνθρωπος, μήτι γε θεός, οὐ ὁ πρᾶγμα δικάζω, ἀλλά ὁ πρόθεσις ὁ ποιούντων. ὑβρίζω υἱός πατήρ, καί ὁ πρᾶγμα ἀφόρητος καί ὁ πάσχω καί ὁ ἀκούω· καί πατραλοία ὁ τοιοῦτος καλέω καί μητραλοία καί ἀνόσιος καί παράνομος, ὅτι φωνή ἐναντίος ῥήσσω πατήρ, ὅτι τολμάω δυσφημάω ὁ ἑαυτοῦ ῥίζα. οὗτος δέ πάσχω καί κατακρίνεται ὁ ἐπί ὁ τέλειος εἰμί λογισμός· παιδίον δέ ἄκακος, κἀν τύπτῃ ὁ πατήρ ἤ ὁ μήτηρ ἤ καί ὑβρίζω πᾶς εὐφροσύνη ποθεινότερος. πολλάκις μητέρες ἐρεθίζω ὁ τέκνον εἰς ὕβρις φέρω, οὐ ὁ ὕβρει, ἀλλά ὁ ἀκακία καί ὁ ἀκεραίον καί ἀφαιρέω ὁ ἤθους ἐπαγαλλόμεναι. οὕτω(ς) καί ὁ θεός οἶδα, ὅτι οὐ ἐκ κακία, ἀλλά ἐκ ἀκακία φθέγγω, μαρτυρέω γάρ αὐτός λέγω· δέχομαι ὁ παρά ὁ ἰώβ εἰς κρίσις καλέω παρά αὐτός. φοβερός ὁ ῥῆμα οἰκέτης δεσπότης καλέω εἰς κρίσις, ἄνθρωπος θεός, ὁ πλάσμα ὁ πλάσαις, ὁ πηλός ὁ κατασκευάσαντα· ἀλλά ὅμως, ὡς ἔφθην λέγω, ἀκακία ὁ ῥῆμα, οὐ πονηρία. πλήν ὅμως, ἀδελφός, ὁ ἀκακία οὐ εἰμί ἐκτός σύνεσις, ἀλλά ἐντός πᾶς σοφία. ἐθέλω γάρ ὁ ἀκριβῶς μανθάνω; οὐδείς αἰτέω ὁ ἰώβ, ὅς μή ποιέω. ἤιδω ἑαυτοῦ οἰκέτης ὁ θεός, οἶδα ὁ θεός ἑαυτοῦ δεσπότης. ἀλλά ἐπειδή καί αὐτός πολλάκις κρίνω πρός ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος, δίδωμι αὐτός ἰσηγορία ἄξιος, καί εἰ ποτε δοκιμάζω πρός αὐτός δοῦλος, οὐ ὡς δοῦλος ἐπεστόμιζεν, ἀλλά ὁ δικαιολογία λαμβάνω· ὁ ποιέω, ᾔτησε πείθω ὁ λόγος, ὅτι. καί φημί· τις δίδωμι κριτός; καί πότε δοῦλος ἐφύλαγω ἰσηγορία; ἀκούω αὐτός, ὅτε ὁ ἀρετή ἀπαριθμεῖται, καί οὗτος οὐ ἀπό φιλοτιμία, ἀλλά ἀπ ά ἀκακία λέγω· οὗτος ἐννοάω ὁ κοινός ὁ φύσις παρέχω ὁ κοινός ὁ ἰσηγορία. ἐγώ δέ, ἀδελφός, οὐ τοιοῦτος. θαυμάζω ὁ δίκαιος; σεαυτοῦ καταγίνωσκε. ὅτι πολλάκις ἐάν τις Ἐγκαλῇ, οὐ λέγω δοῦλος, ἀλλά ὀλίγος ὑποβεβηκότι, ἐάν ἀποκρίνηται ὁ δίκαιος, ὡς ἀναισχυντέω καί τολμῶντα ἐκ ἰσοτιμία φθέγξαμαι ἐπιστομίζω. ὅλος φημί καί τολμάω ἐκ ἰσοτιμία φθέγξαμαι; ἀπαιτέω ὁ δίκαιος; δέχομαι ὁ δίκαιος ἰσηγορία. ἐγκαλέω ὁ ὑπερ ήφανος καί οὔτε δικαιολογία δέχομαι οὔτε σιωπή δυσωπεῖται. ἐάν σιωπάω ὁ ἐγκαλούμενος, κατεγνώζω, φημί, οὐ οἶδα διᾶρος ὁ χεῖλος· ἐάν λαλέω, ἐτόλμησέ φημί πρός ὁ δεσπότης ῥήγνυμι φωνή. εἶτα ἄλλος ὑπερηφανία μεστός, ἐάν ὑπέρ ὁ δίκαιος, ὑπέρ εὐγενώς ἀνήρ πείθω, παρακαλέω τίθημι λόγος πρός ὁ ἕτερος καί συμβαίνω εἰς εἰρήνη καί ὁ κακία καταπαύω ὁ ἀγάπη, εὐθέως ὁ ὑπερηφανία φέρω λέγω· ἐγώ εἰς οὗτος κατέρχομαι; ὦ ὁ ὑπερηφανία. ποῦ γάρ ἵστημι, ἵνα κατέλθῃς; ἐγώ εἰς οὗτος κατέρχομαι; ὡς ὁ οὐρανός πατέω καί ὁ νεφέλη, οὕτω(ς) φθέγγομαι. ὁ αὐτός γῆ πατέω, ἀπό ὁ αὐτός τρέφῃ, εἰς αὐτός ὑποστρέφω, ἐν αὐτός θάπτῃ· καί ποῦ κατέρχη; οὐ αἰδεῖμαι, οὐ δυσωπεῖζω ὁ πάθος ὁ κύριος; οὐ αἰδεῖμαι λέγω πρός ὁ ὁμότιμος· ἐγώ εἰς οὗτος κατέρχω; οὐ αἰδεῖμαι οὗτος λέγω, ἐννοάω ὅτι ἰησοῦς διά σύ κατέρχομαι; πρός ὁ τοιοῦτος γνώμη καί ὁ τοιοῦτος ὑπερηφανία πρέπω σύν ὁ ἠσαΐας πάντοτε βοάω· ὅμως δέ εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν· τις δίδωμι κριτής ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ; ἐπιφαίνομαι ἐπί τέλος ὁ δίκαιος κριτής καί φαίνω αὐτός ἀπό. φαίνω ἰὼβ ἀπό νεφός ὁ ὁ ὄμβρος ὁ εὐλογία μέλλω χέω. φαίνω αὐτός ἐκ νεφός ὁ μέλλω ὁ σπόρος ὁ κοπρίζω ἀρδεύω καί διεγείρω ὁ ἰώβ καί νεύω μόνος καί διασκορπίζω ὁ πάθος· νεύω μόνος καί ἐγείρω ὁ πίπτω καί λέγω αὐτός· ἐπειδή εἰς κρίσις ἐγώ ἐκάλεζω καί λέγω τίς δίδωμι κριτής ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ;, ἀνίστημι, ὁ γενναῖος ἀγωνιστής, ὁ μή πίπτω ὁ πληγή ὁ συμφορά, ἀνίστημι. ἐάν γάρ τις παιδευτίθημι γενναῖος φέρω ὁ συμφορά καί ὁ παιδεία, ἀκούω παρά ὁ θεός ὁ, ὡς ὅταν λέγω ὁ ἱεροσόλυμα· οὐ εἶπον· κρίνω σύ, σύ δέ ἐγώ ἀποκρίθης. οὐ γάρ ἐκάλεσάς ἐγώ, φημί, εἰς κρίσις, ἀλλά ἐκάλεσάς ἐγώ εἰς ὁ συγκριθῆναί σύ. δικαστής αἰτέω μεταξύ ἐγώ καί σύ· σύ γίγνομαι δικαστής. νομίζω, φημί, διά ἄλλος τὶς ὁ συμφορά ἐπήγαγος οὗτος ἤ ἵνα δίκαιος σύ ἀναφαίνω; καί βλέπω ὁ ἀκριβείᾳ ὁ τοιοῦτος ῥῆμα προσέχος. οὐ εἶπον· οἴει ἐγώ ἄλλως σύ κεχρηματικένα, ἤ ἵνα γίγνομαι δίκαιος; οὐ γάρ ὁ συμφορά αὐτός δίκαιος ποιέω, ἀλλά δίκαιος γνωρίζω. ἐγώ μέν γάρ φημί καί πρό ὁ ἀγών εἰμί γνώριμος, ὁ δέ κόσμος διά ὁ συμφορά γνωρίζω, ὁ κόσμος διά ὁ πάλα κηρύττῃ. διά οὗτος σύ ἐχρημάτισα, οὐ ἵνα βλάφω, ἀλλά ἵνα στέφω, οὐ ἵνα καταισχύνω, ἀλλά ἵνα λαμπρύνω. πλήν ἐπειδή διά ὁ ἀκακία ἐξέρχομαι ὁ μέτρον ὁ φύσις, συνέγνω σύ ὁ ἀκεραιότης. κἀν γάρ τις ἀπό ἀκακία ἁμαρτάνω, ὁ θεός διορθοῦται ὁ ἀπό ἀκακία γίγνομαι. ἐπειδή ὅλος ἐκάλεζω θεός εἰς κρίσις, εἶπον ἐγώ, ποῖος ἔχω πρός ἐγώ ὁμοτιμία ἐκάλεσάς ἐγώ; σύγχρονος γίγνομαι ὁ ποιητής, ἵνα καλέω αὐτός εἰς κρίσις; ὁ μέν πρό ὁ αἰών, σύ δέ μετά πολύς αἰών. ὅτε ἔπλαττος ὁ γῆ, οὐ παρή, ὅτε ὁ θάλασσα, οὐ παρή, ἤ ὅσος τοιοῦτος, οὐ παρή. πᾶς ὁ κτίσις γίγνομαι, καί σύ οὐδαμοῦ εἰμί. ὁ οὖν ἀρχαιότερος ὁ αἰών, ὁ κτίστης ὁ δημιουργία εἰς κρίσις ἐκάλεζω; ὅτε ἔτεινα σπαρτίος ἐπί ὁ γῆ, ὅτε ὁ στύλος αὐτός ἥδρασα, ὅτε μετήγαγω ἐκ κοιλία μήτηρ αὐτός, ὅτε τίκτω ὁ θάλασσα, ποῦ εἰμί; ὅτε αὐτός ἐσκέπασα νεφέλη, ὁμίχλῃ δέ αὐτός περιβάλλω, ποῦ εἰμί; καθάπτω αὐτός ὡς ἀνάξιος φθεγξαμένος, ἀπό ἀκακία μέν, πλήν ἀπα ά ἄγνοια. καί τίς ποιέω; οὐ ἐπί πᾶς αὐτός ἐλέγχω, ἀλλά ὡς φίλος ἴδιος διορθοῦται. ὡς οὖν εἶπον οὗτος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος – οὐ γάρ καιρός εἰμί κατά μέρος πᾶς λέξις ἑρμηνεῦζω, καί ὁ ἰὼβ ἐπιγνώμων ἑαυτοῦ γίγνομαι· ὁ γάρ δίκαιος ἐκ πρῶτος ἐλέγχος διορθοῦται ὁ σφάλμα –, λέγω· καί· βλέπω, πῶς ἀνακαλέω ὁ σφάλμα ὁ καλός ὁ μέμψις δέχομαι. καί οὗτος ἀπό ἀκακία, οὐ ἀπό πονηρία· τις γάρ εἰμί ἐγώ κρίνω ἐναντίον κύριος; ὅς μή προγιγνώσκω ὁ ἰὼβ διά ἀκακία, μανθάνω μετά ὁ ἔλεγχος. εἶτα τίς ὁ θεός; οὐ συγχωρέω αὐτός παραιτέομαι ὁ κρίσις, ἀλλά φημί· ἵστημι, φημί, ὡς ἀνήρ. μή νομίω, ὅτι διά οὗτος σύ κατέπληγα ὁ δυναστεία φεύγω ὁ δίκαιος, ἀλλά διωρθωσάμη σύ ὁ ἀκακία. ὁ μέντοι κρίσις οὐ παραιτέομαι· κρῖενόν ἐγώ δίκαιος, καί ἀπαιτέω λόγος ὁ γίγνομαι. ἐκρίθη, ἵνα στεφθῇς, ἐκρίθη, ἵνα ἀγασθῇς ἐν πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός. πρό ὁ πάθος εἷς σύ γωνίον ἐγνώριζω, μετά ὁ πάθος πᾶς γνωρίζω ὁ ὑπό οὐρανός. ὁ κοπρία σύ πᾶς βασιλικόν διαδήμα λαμπροτήρ γίγνομαι. ὁ ὁ διάδημα φέρω ἐπιθυμέω ὁράω σύ καί ὁ ἀγών καί ὁ πόνος ὁ ἀθλημάτων. παράδεισος σύ ποιέω ὁ κοπρία, ἐγεώργησα πρός εὐσέβεια, φυτός ἐπουράνιος ἀνέδειξα. λαμβάνω ὁ ἐπουράνιος, δέχομαι καί ὁ ἐπίγειος, λάμβανε ὁ πᾶς εἰς ὁ διπλάσιος. ἐνταῦθα μανθάνω, πᾶς χριστιανός, ὁ σός ἐλπίς, ὁ ὑπεροχή ὁ σός ἐπαγγελία. ὁ ἰὼβ μέν γάρ διπλασίων ἐπαγγέλλεται καί διπλάσιοι δίδωμι, ὁ δέ σωτήρ ὁ ἑαυτοῦ μαθητής φημί· ἀλλά ἐκεῖνος προσέχω ἀκριβῶς, ὅπως ὁ μέν φίλος ἴδιος διορθοῦται, ὁ δέ φίλος ὁ ἰὼβ ἐλέγχω παρρησία. καί λέγω αὐτός ὁ θεός· ἀλλά, ὦ δικαιοκρίτα, ὑπέρ σύ ὁ λόγος ἐθέμεθα, ὁ σός δικαιοσύνη κηρύσσω, κατεψηφισάμεθα ἄνθρωπος, ὁ δέ σός δικαιοσύνη ἀθώαν ἐδείξαμεν. ἐνταῦθα οὖν προσέχω ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός. εἰ γάρ ὁ ὑπέρ αὐτός λέγω κατά ὁ δίκαιος οὐ δέχομαι, ὁ κατά ὁ δίκαιος λέγω παρά ὁ δίκαιος δέχομαι; ἐλέγχω οὖν ὁ φίλος αὐτός καί λέγω· ὁμοῦ οὖν καί ἐλέγχω καί διασώζω· σώζω μέν διά ὁ μηδείς πονηρός κατά ὁ θεός λέγω, ἐλέγχω δέ ὁ δίκαιος ὁ ἀκεραιότης ἐφανορθούλομαι· καί τιμάω μέν ὁ φίλος διά ἐκεῖνος, τιμάω δέ ὁ δίκαιος διά ὁ ἄθλησις καί δίδωμι αὐτός διπλάσιος καί ἀπό σκότος αὐτός ὁ φῶς λάμπω καί τότε καί νῦν. εἷς δέ ἔτι ἐρῶ δείξωμεν ὁ ὑπεροχή. λαμβάνω ὁ πρόβατον εἰς ὁ διπλάσιος, βοῦς, κάμηλος, ὄνος εἰς ὁ διπλάσιος, ὁ δέ τέκνον ἀπόλλυμι δέκα, εἴκο οὐ λαμβάνω. ἐνταῦθα ζητητέος, πῶς ὁ κτῆνος μέν εἰς ὁ διπλάσιος, ὁ δέ τέκνον εἰς ὁ ἁπλόω. ἐπειδή ὁ κτῆνος μέν καί ὁ κτῆμα ἀπολλύμενα τέλειος ἀπόλλυμι, ἄνθρωπος δέ ἀποθνῄσκω εἰς ζωή διαφυλάττομαι καί εἰς ἀνάστασις ἐγείρω. οὐ δίδωμι αὐτός εἰς ὁ διπλάσιος ὁ τέκνον, ἵνα μή ἐκκόψῃ ὁ ἐλπίς ὁ ἀπέρχομαι, ἀλλά ἵνα δείκνυμι αὐτός, ὅτι κἀκεῖνοι, εἰ καί προηρπάγησαν, ἀλλά ζῶ. κἀκεῖνοι μέν πᾶς χορηγοῦνται αὐτός· οὐ δίδωμι δέ αὐτός πλήν δέκα, ἵνα εὑρίσκω ἰὼβ οὐ ἀπό ζωή εἰς θάνατος, ἀλλά ἀπ ά οἶκος εἰς οἶκος μεταβαίνω. δέκα γάρ αὐτός τελέζω ὁ βίος μέχρι τάφος προέπεμψαν, δέκα πάλιν αὐτός ἐν ὁ ὁ ἀνάστασις ἡμέρα ἀπό ὁ τάφος εἰς βασιλεία παραδέξονται καί ὁ ἀπόρρητος ἐκεῖνος καί αἰώνιος ἀγαθός ἀπολαύσους ὁμοθυμαδόν· ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ καταξιόω, χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός, ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος, νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.