φέρω πάλιν ὁ ἐπαγγελία ἁψώμεθα καί ὁ κατά ὁ παράδεισος ὑπόθεσις εἰς τέλος ἐξανύσωμεν. εἰ γάρ καί ἀφόρητος γίγνομαι κακός ὁ ὁ ἀδάμ ἐκβλάω ὁ παραδείσος, πολύς μᾶλλον εἰμί κακός ὁ καί ἡμεῖς ἐκβεβλῆμι ὁ μνήμη ὁ παραδείσος. ἁψώμεθα δέ ὁ ὑποθέσις, μή κοινός λόγος ὁ ἐξέτασις ἐπιτρέπω, ἀλλά ἀπ ά αὐτός ὁ ἅγιος γραφή ὁ ἀπορέω ὁ λύσις λαμβάνω. ὁ γάρ νοή καί φρονέω ὡς βούλομαι, ἑαυτοῦ ἀπατᾷ. ὁ δέ παρά ὁ γραφή μανθάνων ὁ ἀπορέω ὁ λύσις, αὐτός ἔχω ὁ ἀλήθεια ἑαυτοῦ διδάσκαλος. ἐπεί τοίνυν πολύς καί ὁ πιστός ἀναγιγνώσκω ἀπορέω καί ὁ ἄπιστος ἀγνοέω βλασφημέω, ἵνα καί ὁ ἅγιος δίδωμι ὁ πληροφορία καί ὁ ἄπιστος ὁ ἔλεγχος, ἁψώμεθα κατά δύναμις ὁ ἡμέτερος, παρακαλέω ὁ θεός μετά ὑμεῖς χορηγῆω ὁ ἀλήθεια ὁ ἀφθονία. ὅπως μέν οὖν ὁ ἄνθρωπος κατασκευάζω, ὅπως σῶμα διεπλάζω, ὅπως ψυχή ὑπό θεός δημιουργέω νεβλέω αὐτός ὁ σῶμα, ὅπως ὁ παράδεισος ἔχω κατοικητήριον, εἰ καί μή κατά ἄξιος, ἀλλά οὖν γε ὅσος κατά δύναμις ἡμέτερος, ἱκανός προερέω. λοιπός δέ ἐπί ὁ πρόκειμαι ὁ λόγος τρέψω. δίδωμι μέν ὁ ἀδάμ πᾶς ὁ γῆ, εἰμί δέ ἐξαιρετός αὐτός οἰκητήριον ὁ παράδεισος. ἔξεστι δέ αὐτός καί ἔξω ὁ παραδείσος βαδίζω. ἀλλά ὁ ἔξω ὁ παραδείσος οὐ ὁ οἰκήσει ὁ ἄνθρωπος ἀφώριστο, ἀλλά ὁ ἀλόγος, ὁ κτήνεσι, ὁ τετράπων, ὁ θηρίω, ὁ ἑρπετός. εἰμί δέ αὐτός βασιλικός καί δεσποτικός ἐνδιαίτημα ὁ παράδεισος. διά οὗτος καί ὁ θεός ἄγω πρός ὁ ἀδάμ ὁ ζῷον ὡς χωρίζω αὐτός. οὐ γάρ πάντοτε παρίστα ὁ δοῦλος ὁ δεσπότης, ἀλλά ὅταν αὐτός εἰμί χρεία. ὀνομάζω ὁ ζῷον καί εὐθύς ἐκβάλλω. μένω δέ ὁ ἀδάμ ἐν ὁ παράδεισος. λοιπός ἐνταῦθα ὁ ἀκριβής κατανόη μάθω. πετρέπω ὁ ἀλόγος καί πρόσειμι ὁ ἀδάμ καί ὑποκλίνομαι καί ὑποσαίνω αὐτός· οἷος τις λέγω. ὥσπερ εἰμί τρεῖς ξύλον διαφορά. εἰμί γάρ ξύλον ὁ τρέφω αὐτός εἰς ὁ ζῶ, εἰμί ξύλον ὁ δοκιμάζω αὐτός εἰς ὁ εὖ ζῶ καί εἰμί ξύλον ὁ φυλάττος αὐτός εἰς ὁ ἀεί ζῶ, οὕτω(ς) καί ὁ ζῴον ὁ ἀλόγω τρεῖς δίδωμι αὐτός διαφορά· εἷς εἰς βρῶσις – οὐ αὐτός δέ μόνος, ἀλλά καί ὁ κοινός ἀφώριστο γένος –, εἷς εἰς βρῶσις, ἄλλος εἰς ὑπηρεσία, ἄλλος εἰς ψυχαγωγία· οἷος εἰς βρῶσις ὁ νῦν θύω, εἰς ὑπηρεσία ἵππος, κάμηλος, ὄνος, βοῦς, ὁ ἄλλος ὁ ὑπουργέω, εἰς ψυχαγωγία ὁ μιμηλός ζῷον, ὁ φωνή ὁ ὄρνις ὁ ἀερῖον ὁ φαιδρά, ὁ καί ὁ ἀκοή θέλγους. ὥσπερ γάρ σῶμα μετά ὁ κάματος, ἐάν μή ἀποδύσω ὁ πόνος, οὐ ἀντέχω πρός ἕτερος πόνος, οὕτω(ς) καί ψυχή ὁ ὁ ἀρετή πόνος ὑπομένω, ἐάν μή ὁ ἡδεία ὄψος ψυχαγωγάω, οὐ ἀρκέω πρός ὁ τόνος ὁ ἀρετή. ὅταν ὁράω ὁ θεός κάμνουσαν ψυχή, ψυχαγωγέω αὐτός διά ὁ ἡδός· οἷος γίγνομαι καί ἐφ ά ἐγώ. πολλάκις γάρ ἐκ ἀγορά ἐπανέρχομαι ὁ ἄνθρωπος καί μυρίος λύπα περιαντλητίθημι ὁ διάνοια καί ἔυντυχω ὄψος πολλάκις βαρεία καί ἀφορήτοις περιπίπτω συμφορά καί ζημία, ἔρχομαι εἰς ὁ οἰκία εὑρίσκω παιδίον ψυχαγωγία καί ὁ σκληρός ὁ πόνος ἀλείφω ὁ ἁπαλός ὁ διάνοια. ἐπειδή γάρ αὐτός ἀθυμέω οὐ γυνή προσέρχομαι παραμυθουμένη, ὡς ἄκαιρος ἔχω ὁ παραμυθία, οὐ οἰκέτης τολμάω παραμυθέομαι, εἰσάγω ὁ θεός ὁ ἄπλαστος φύσις ὁ συγγνώμη ἀξιουμένη, ἐκ ὅς οὐ οἶδα, καί διά αὐτός ἀλείφω ὁ ἐκ ὁ πόνος κεκμηκυῖα ψυχή. οἰκέτης ἐάν προσγελάζω, νομίζω ἐπιγελαύνω ὁ ὕβρος ὁ δεσπότης· ὁ γυνή ἐάν γελάζω, νομίζω ἀναισθητέω περί ὁ συμφορά· ὁ παιδίον ἀνύποπτος ἔχω ὁ κολακεία διά ὁ ἐκ ὁ φύσις ἀκεραιότης· καί πολλάκις ὅς μή ἰσχύω φίλος συμβουλεύοντες, σοφός νουθετέω, ἴσχυσε παιδίον γελάσαν μόνος λύω ὁ πᾶς συμφορά. καί λοιπός ὁ ψυχή ἐν αὐτός ὁ ἀκμῇ ὁ λύπη, ὁράω μέν ὁ παιδίον καί ὁ ἀρχή ἀνανεύω, καί ἀπωθεῖται ὁ ἄκαιρος ψυχαγωγία· ἕλκω δέ ὁ παραμονή, καί ὅταν πολλάκις ἐπικλίνω ὁ ὄμμα, ἁρπάζω ὁ διάνοια· εἶτα ἀναλαμβάνω ὁ παῖς, ἀποτίθω ὁ λύπη καί φημί· οὗτος ἐγώ χαρίζομαι ὁ θεός μόνος καί οὐδείς ἐγώ λόγος ὁ ἄλλος. εἶδον πῶς καί ἀπό ὁ τυγχάνω ἐγείρω ὁ θεός ὁ ψυχή ὁ παραμυθία; ἐπεί οὖν μόνος εἰμί ὁ ἀδάμ ἐν ὁ παράδεισος, οὐ φίλος ἔχω, οὐ γείτων, οὐ συγγενής, εἰσάγω αὐτός ὁ θεός ὁ ζῷον εἰς ψυχαγωγία αὐτός οἷος, ὥσπερ εἰμί σήμερον ὁ ζῷον ὁ μιμηλά, ὁ μέν μιμούμενα σχήμα, ὁ δέ φωνή· οἷος μιμεῖται ὁ σχήματος ὁ ἄνθρωπος πίθηκος καί ὅσος τοιοῦτος· φωνή ψιττακός καί ἕτερος στρουθός. ἔχω οὖν ψυχαγωγία ὁ παρά ὁ ἀλόγω ὁ μέν κελαδούντων, ὁ δέ ἄλλος ὑποσαινόντων. πολύς τοίνυν εἰμί ὁ πληρούντων αὐτός ὁ παραμυθία, ὁ ὄφις φρονιμώτατος εἰμί ὑπέρ πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ, καθώς εἶπον ὁ γραφή· εἰμί οὖν καί ὁ μιμηλός μιμηλότερος καί ὁ ὑποσαινόντων ἐγγύτερος. μή πρόσχῃς ὁ νῦν ὁράω, ὅτι καί φεύγομεν καί βδελυττόμεθα. οὐ εἰμί οὕτω(ς) ἀπα ά ἀρχή. φίλος εἰμί ὁ ὄφις καί ὁ ὑποσαινόντων ὁ ἄνθρωπος ἐγγύτερος. τις οὖν αὐτός ἐχθρός ποιέω; ὁ ὁ θεός ἀπόφασις· ἐκεῖνος ὁ ἔχθρα ὁ φιλία λύω. φιλία λέγω οὐ ὁ λογικός, ἀλλά ὁ ἄλογος γνῶσις. ὥσπερ σήμερον ἐνδείκνυται κύων φιλία σχῆμα, οὐ λόγος, ἀλλά φυσικῇ κινήσω, οὕτω(ς) καί ὁ ὄφις ὑπσαίνω ὁ ἄνθρωπος. ὡς οὖν ἔχω πολύς οἰκειότης, ὁράω ὁ διάβολος ὡς ἐπιτήδειος ὄργανον. εἶδον οὖν ἀδάμ χαίρω ἐπί ὁ ὄφος κἀκεῖνον ὑποσαίνω καί πολύς ὁ ἀνθρώπινος μιμούμενος, ἐνενόησεν ὁ ὁ κακία τεχνίτης, ὅσπερ ὁ δόλων πλέκω διά ὁ ἴδιος νοθεύω ποιέω. οὐδείς γάρ περιγίνομαι διά ὁ ἀλλότριος, ἐάν μή διά ὁ οἰκεῖος· καθώς εἶπον ὁ σωτήρ· λαλέω σύ νυν διά ὁ ὄφις ἔμφασις παρέχω ὁ ἀδάμ. παρακαλέω ὁ ὑμέτερος ἀγάπη, μή πάρεργος προσέχω ὁ λέγω. οὐ εἰμί ὁ τυγχάνω ζήτημα. πολύς γάρ ζητέω, πῶς λαλέω ὁ ὄφις· ἆρα ἀνθρώπινος φωνή ἤ συρισμός ὄφις, καί ἐνενόησω ὁ εὕα. ὁ ἀδάμ πρό ὁ παράβασις ἐπεπλήρωτο σοφία καί σύνεσις καί προφητεία. ἐννόησον ὅσος ἔχω σοφία, ὅτι ἐπαρκέω ἄνθρωπος εἷς, διδάσκαλος μή λαμβάνω, παρά μηδείς ἄνθρωπος διδαόχ, τίθημι ὄνομα ὅλος πετεινός καί ὁ ζῴος καί ὁ ἑρπετός θηρίοις καί πᾶς ἁπλῶς. ἀναζωγράφηζω ἐν ὁ διάνοια σύ ὁ εἴδη, ὁ γένος. ἵνα δέ σύντομος εἶπον, τοσοῦτος τίθημι ὄνομα, ὅσος σήμερον ἐγώ μετά ὁ πεῖρα δευτερόω οὐ δύναμαι. ὅτε οὖν προσφέρω ὁ θεός ὁ ζῷον ὁ ἄνθρωπος ὡς σοφός καί ἔχω θεός πνεῦμα, ὁ ἕκαστος ἰδιότης ἔβλεπε. προσέχω οὖν ὁ ὄφος ὡς φρονιμωτέρος, ὡς αἴσθησις ἔχω, ὡς νοέω ἀπό νευμάτων ὁ κινήμα. οὕτω(ς) ἔχω ὁ ἀδάμ ἐνενόησεν ὁ διάβολος καί ὁ ὄφις ὁ φρόνιμος καί ὁ ἀδάμ ὁ πρόληψις. ἔχω γάρ περί ὁ ὄφις ὡς συνετός. λαλέω οὖν διά αὐτός, ἵνα ὑπονοέω ὁ ἀδάμ, ὅτι φρόνιμος εἰμί ὁ ὄφις κατώρθωσε καί ὁ μιμέομαι ὁ ὁ ἄνθρωπος φωνή. προσέρχομαι τοίνυν ὁ ὄφις. οὐδαμός δέ ὁ γραφή εἶπον οὗτος, ὅτι ὁ διάβολος ἐν ὁ ὄφος λαλέω, ἀλλά καί μωϋσῆς ἁπλῶς παρέρχομαι ὁ ἱστορία. προσέχω, παρακαλέω, μετά ἀκρίβεια. παῦλος δεύτερος εἰμί ἐν ὁ παράδεισος οὐδ ’ αὐτός λύω ὁ λέξις, ἀλλά λέγω· καί οὐ εἶπον, ὅτι ὁ διάβολος. πιστός εἰμί ὁ γραφή φύλαξ, ὑπηρέτης γραφή, παιδευτής γραφή, ἑρμηνευτής γραφή. οὐ ἐθέλησε λύω ὁ λέξις, ἵνα μή λύω ὁ γραφή ὁ τάξις, ἀλλά ὁ ἔννοια ὁ ἀπορία λύω. οὕτω(ς)· πῶς; μή γάρ φοβέω παῦλος, μή πάλιν ὁ ὄφις ἔρχομαι καί ἀπατέω τὶς; ἀλλά οἶδα, φημί, ὅτι ὁ μέν ὄφις οὐ φαίνω ἐκεῖνος, ὁ δέ ἐν ἐκεῖνος ἐνεργέω φαίνω. ἀλλά ὁ μέν παῦλος ὡς πιστός ὑπηρέτης καί ὁ ἅγιος γραφή φύλαξ οὐ παρέτρεψε ὁ λέξις, ἀλλά ἀνέφηνε ὁ ἔννοια. αὐτός δέ ὁ ὁ ἀρχαῖος καί ὁ νέος καί ὁ μέλλω δεσπότης σαφνήζω ὁ ἀπορία, ἵνα μή τις ἐπί ὁ ὄφις ἀνενέγκῃ ὁ ἁμαρτία, ἀλλά ἐπί ὁ ἐνεργήσω. λέγω οὖν ὁ χριστός ὁ ἰουδαῖος, ὅτε λέγω αὐτός λέγω ὁ διάβολος καί εὐθέως εἰσάγω ὁ ἱστορία· καί ὁ μέν οἰκέτης ὡς οἰκέτης ἡρμήνευσεν, ὁ δέ δεσπότης ὡς δεσπότης διδάσκω· δείκνυμι ὁ φονεύω ὁ ἀδάμ. οὐ εἶπον ἁπλῶς φονεύς εἰμί, ἀλλά οὐ γάρ εἷς ἀναιρέω, ἀλλά διά ἐκεῖνος πᾶς ἄνθρωπος. βλέπω πῶς ἡρμήνευσε καί ὅτι διάβολος εἰμί καί ψεύστης εἰμί. καί πῶς ἐψεύσατο; εἶδον ὁ ψεύστης; ὁ θεός εἶπον· ἀπό πᾶς ξύλον φάγω, ἀπό δέ εἷς μή ἐσθίω. ὁ ψεύστης λέγω· διά τίς λέγω ὁ θεός ἀπό πᾶς ξύλον μή ἐσθίω σύ; μή ψεύδεται ὁ ὁ χριστός φωνή· ἐψεύδω δέ, καί οὗτος δεινός· ὅταν γάρ τις ἐθέλω κακοηθεύσασθαι πρᾶγμα, εἰς χρεία προσποιεῖται ἄγνοια, ἵνα ἀνύποπτος εἰσάγω ὁ σκαιωρία, ἀντί ὁ οὐ οἶδα, φημί, οὐ εἰμί κατασκευή· ἁπλόος ἔρχομαι, οὐδείς οἶδα. οὐ ἐεπειράθω τοιοῦτος πολύς; οὐ οἶδα ὁ δολῖον ὁ ἔργον; τοιοῦτος οὐ ῥάπτω πρᾶγμα καί προσποιοῦμαι ἄγνοια; οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος·, ἀντί ὁ παρήκω, οὐ καλός ἀκούω, μή ἐσθίω σύ ἀπό πᾶς ξύλον. ὁ γυνή νομίω ἄγνοια εἰμί, διορθοῦται ὁ λέξις. οὐ οὕτω(ς), φημί, εἶπον· οὐ λέγω ὁ θεός μή ἐσθίω ἀπό πᾶς ξύλον, ἀλλά ἀπό πᾶς μέν ξύλον ἐπιτρέπω, ἀπό δέ εἷς κωλύω. εἶπον γάρ σύ· δοκέω μανθάνω, ὅς οὐ οἶδα· λοιπός οὐ ὑπωπτεύω ὡς ἐγκατάσκευος καί λέγω αὐτός· ὁράω ἄλλος ψεῦδος. οὗτος γάρ θεός εἶπον ὅς ἄν ἡμέρα ἐσθίω, θάνατος ἀποθνῄσκω, λέγω ὁ διάβολος οὐ ἀποθνῄσκω. οὗτος δεύτερος ἐψεύσατο. εἶδον τρίτος ψεῦδος. ὁράω ὁ ἐγκατάσκευον κακία ὁ διάβολος. ἤδη προμελετᾷ κατασπείρω ὁ κόσμος ὁ πλάνη. καί ἐπειδή ἐμελέτησεν, ὡς προλέγω, πολυθεία ἐγείρω ὁ κόσμος, προλαμβάνω ὡς ἐν διηγήματι, κατέσπειρην εἰς ὁ ἀκοή ὁ γυνή ἔμφασις ὁ εἰμί πολύς θεός. ἀλλά ὁ μέν ὁ κακία τεχνίτης οὕτω(ς) προκατέσπειρε ὁ ἔννοια ὁ θεός, ὁ δέ θεός πρόοιδα ᾠκονόμησε, ὁ πλάστη ὁ μέλλω μή λαλέω ἀνθρωπῖνος στόμα, ἵνα μή πρῶτος λογικός φωνή περί θεός φθέγξηται, ἀλλά πρῶτος στόμα ὄφις, ἵνα πᾶς στόμα λαλέω περί εἴδωλον ὁ στόμα ἐκεῖνος ἀπεικάζω. οἶδα, ὅτι καί ὁ φωνή συγγινώσκω καί ὁ ἐννοία ὁ ἅγιος ὁ γραφή ἁρπάζω. μηδείς οὖν περί ὁ κόμπος ὁ φωνή ἀσχολείσθω, ἀλλά περί ὁ ὁ νοῆμα δύναμις. λέγω πολύς καί μάλα ὁ ὁ θεοστυγεύς πορφυρίον ἀκολουθήσαντες ὁ κατά χριστιανή συγγράψαντι καί ὁ θεῖος δόγμα πολύς ἀποστήσαις· λέγω τοίνυν· διά τίς ὁ θεός ἀπηγορεύω ὁ γνῶσις ὁ καλός καί πονηρός; εἰμί, ὁ πονηρός ἀπηγορεύω· διά τίς καί ὁ καλός; εἶπον γάρ, κωλύω, φημί, αὐτός ὁ οἶδα ὁ κακός. διά τίς καί ὁ ἀγαθός; ἀεί ὁ κακία κατά ἑαυτοῦ τεχνάζεται καί ὁ λαβή κατά ἑαυτοῦ δίδωμι. οὐ ὁ γνῶσις κωλύω ὁ θεός ὁ καλός. ἔχω γάρ αὐτός ὁ ἀδάμ καί πρό ὁ ἐσθίω. εἰ γάρ μή ἔχω γνῶσις, πῶς γνωρίζω ὁ γυνή; πῶς φυσιολογέω; πῶς δέ καί προφητεύω ὁ μέλλω·, καί ὁ λοιπά; τοσοῦτος οἶδα καί οὐ οἶδα ὁ καλός; ὁ θεός οἶδα, ὁ ὁ θεός ἐτήρω, γνῶσις ἔχω, ὄνομα ἐπιτίθημι τοσοῦτος. πῶς οὐ ἔχω γνῶσις καλός; τίς οὖν εἰμί; οὐ ὁ γνῶσις κωλύω ὁ θεός ὁ καλός, ἀλλά ἐθέλω μή εἰμί μετά ὁ ἀγαθός ὁ γνῶσις ὁ κακός. λύω δέ ὁ σόφισμα ὁ ἀσέβεια ἀπό ὁ γραφή. λέγω παῦλος· οὐ ὁ δύο κωλύω, ἀλλά ἡγίασε μέν ὁ ἅγιος, ἀπορρίπτω δέ ὁ ἐναγής καί βέβηλος. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ·, κατά ὁ αὐτός καί θεός δουλεύω καί δαίμων ἀδύνατος. οὕτω(ς) ὁ θεός κωλύω λαμβάνω γνῶσις ὁ πονηρός, ἵνα μή μιγῆται μετά ὁ ἀγαθός καί ὁ γνῶσις ὁ κακός. λοιπός ἐνταῦθα προσέχω. διά τίς δέ ὅλος καλέω ξύλον γνωστός καλέω καί πονηρός; οὐ τοιοῦτος ἔχω φύσις, ἀλλά τοιοῦτος φέρω ὑπόθεσις. ὁ ἰδίωμα ὁ γραφή λέγω. οἷος τις λέγω. καλέω ἐν ὁ ἔρημος εἷς πηγή ὕδωρ ὕδωρ ἀντιλογία. ἆρα ὁ ὕδωρ τοιοῦτος ἔχω φύσις, ὡς εἰς ἀντιλογία φέρω ὁ λαός; διά τίς οὖν μωϋσῆς πίνω οὐ ἀντεῖπε ὁ θεός; ὥσπερ οὖν καλέω ὁ ὕδωρ, οὐ φύσις ἔχω τοιοῦτος, ἀλλά διά ὁ ἐπί αὐτός γίγνομαι ὑπόθεσις. ἐπειδή γάρ ἐκεῖ ἀντεῖπον ὁ λαός, διά οὗτος καλέω. πάλιν εἶδον ἰακώβ ὁ θεός ὡς εἶδον ἄνθρωπος δυνατός, καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ὁ τόπος οὐ ἔχω εἶδος θεός ἤ μορφή θεός, ἀλλά ἐπειδή ἐκεῖ αὐτός ὁ ὀπτασία γίγνομαι, καλέω ὁ τόπος ἀπό ὁ πρᾶγμα. ἄλλος τόπος καλέω ὅτε ὁ γεδεὼν φαίνω ἄγγελος, φοβέω καί λέγω· ὥσπερ οὖν ὁ βωμός ἤ ὁ θυσιαστήριον οὐ αὐτός εἰρήνη ἔχω, ἀλλά ὁ γίγνομαι καί δίδωμι εἰρήνη εἰμί σύμβολος, καί ὥσπερ ὁ ὕδωρ οὐ ἔχω ἀντιλογία, ἀλλά διά ὁ ἐπί αὐτός γίγνομαι ὑπόθεσις οὕτω(ς) καλέω, οὕτω(ς) καί ὁ ξύλον οὐ γνῶσις ἔχω, ἀλλά ἐπειδή πᾶς ὁ ἁμαρτάνω εἰς γνῶσις ἔρχομαι ὅς ἁμαρτάνω. οἷος τις λέγω, πάλιν ἐν ὑπόδειγμα· ἐνίοτε παρερχόμεθα ὁδεύω διά τόπος λῃστευομένων καί ἔθος ὁ ἄνθρωπος λέγω· ὁ τόπος δή οὗτος φοβερός εἰμί. ἆρα ὁ τόπος ἔχω φόβος; ἤ διά ὁ λῃστής λέγω ὁ σχολάζω ἐν ἐκεῖνος ὁ τόπος; οὕτω(ς) καί ὁ δένδρον ἐκεῖνος οὐ φύσις ἔχω θανατοποιοῦ γνῶσις ἐργαστική, ἀλλά ἀπό ὁ περί αὐτός γίγνομαι ὁ ἀδάμ τραγῳδία λαμβάνω ὁ ὄνομα. λύω δέ ὁ πρᾶγμα σύντομος· οὐ γάρ ἀπορέω ὁ θεία γραφή. σήμερον ἔχω θυσιαστήριον, ὅς μετέχω ὁ πιστός. ἆρα αὐτός ὁ δῶρον φυσικός ἔχω σωτηρία ἤ διά ὁ ἐπικαλουμένη δόξα ἔχω ἐνέχυρον ἀπό ὁ πάρειμι, μή ἀμφιβάλλῃς περί ὁ προλαβόντων; ἐκεῖ βρῶμα θανατοποιός, ὧδε βρῶμα ζωοποιός. εἰ οὗτος ὁ βρῶμα σώζω φύσις καί οὐ χάρις, κἀκεῖνο ὁ φύσις ἀναιρέω καί οὐ παράβασις. δείκνυμι σύ ἄλλος βρῶμα ἔξω ὁ παραδείσος θανατοποιός, ὁ εἰδωλολατρεία λέγω. διά τίς γάρ παραιτέομαι ὁ μάρτυς ἐσθίω κρέας; διά τίς φοβέω ἐσθίω; ἆρα, εἰ ἐσθίω, ἀπέθνησκος; οὐδαμῶς. ἀλλά ἐπειδή ἐπωνόμαστο ὁ εἴδωλον ὁ μνήμη, φεύγω, οὐ ὁ βρῶσις, ἀλλά ὁ ὁ μιαίρ ἐπίκλησις. οὕτω(ς) γνωστός εἰμί κακός καί ἀγαθός ὁ δένδρον, οὐ γιγνώσκω παρ έχος, ἀλλά ἀπό ὁ παράβασις διδάσκω αὐτός. ἀεί γάρ ὁ πεῖρα διδάσκω ὁ ἀνόητος, ὅτι κακός ὁ παραβῆναι. πάλιν ἕτερος ὁδός λυθήσω ὁ ζητούμενος, οὐ ὡς ὁ πρῶτος ἀτονούντων, ἀλλά ὡς ὁ χάρις ὁ θεός πλουσία εἰμί. μή γάρ τις νομιζέτω ὁ ἐπαγωγή ὁ πολύς νοημάτων διά ἀσθένεια γίγνομαι ὁ προλαβόντων. ὁ ὁ θεός γάρ χάρις πλούσιος εἰμί ἐκ ὁ ἑαυτοῦ θησαυρός παρέχω ἐγώ, ἐάν εἰμί ἄξιος. προσέχω τοίνυν. ὁ μάρτυς παραιτέομαι βρῶσις εἰδωλόθυτος ὄντως φεύγω ἐσθίω, ὡς εἰ φεύγω ἀδάμ ὁ δένδρον, σώζω ἄν. ὅτι δέ οὐ ὁ οἶδα ἀγαθός καί κακός, οὗτος μισητος, ὁ ἀλήθεια λάμπω. ἐρωτάω γάρ ὁ θεός καί μή πράττω οἶδα αὐτός ἤ οὐ; τις τολμάω εἶπον, ὅτι οὐ οἶδα; οὐ γάρ εἰμί ὁ γνῶσις πρᾶξις. ἆρα παῦλος ὁ λέγω οὐ οἶδα, τίς εἰμί ὁ πορνεία; ὁ φεύγω μοιχεία οὐ οἶδα, τίς εἰμί ὁ μοιχεία; ἀλλά οὐ κατακρίνω αὐτός ὁ γνῶσις. αὐτός δέ ὁ θεός οἶδα ἡμεῖς ὅλος ὁ πρᾶξις ἀριθμός καί λέγω· οὗτος ἀγνοέω λέγω ἤ οἶδα ὁ θεός καί ὁ ἀπόστολος; οὐ ὑβρίζω οὖν ὁ γνῶσις ὁ ἀδάμ. ἔβλαψεν οὐ ὁ γνῶσις, ἀλλά ὁ παράβασις. ἐθέλω δέ ἐρωτάω αὐτός, ποῖος μανθάνω παρά ὁ ξύλον καλός ἤ κακός; μετά ὁ βρῶσις γιγνώσκω, τίς εἰμί φόνος; οὐδείς οὐδέπω εἰμί ὁ κολάζω· οὐ μοιχεία γινώσκω· οὐδέπω γάρ εἰμί γάμος, οὐ πορνεία, οὐ ἁρπαγὴ εἰμί· οὐδέπω γάρ εἰμί πλούσιος καί πένη, οὐ συκοφαντία καί ψευδομαρτυρία. ποῖος οὖν γιγνώσκω κακός ἤ οὗτος μόνος, ὅτι καλός εἰμί ὁ ὑπακούω θεός, κακός δέ ὁ παρακοῦω θεός; λέγω δέ κοινός καί περιφέρω ῥῆμα, καί μή τις αὐτός ὡς τολμηρός καταγνῷ. ἔθω λέγω ὁ ἁμαρτάνω ἀπειλοῦντες αὐτός ἐπιστροφή· ποιέω σύ μανθάνω ἐπιστροφή. ἆρα γνῶσις λέγω ὁ μάθησις; ὁ οὖν γνωστός ἀπό ὁ πείρα ὁ συμφορός. ἐπαίδευσεν αὐτός γιγνώσκω, πόσος καλός συνεζεύχω παραβαίνω. προσέχω τοίνυν μετά ἀκρίβεια. εἰ γάρ καί λέγω πρῴην, ἀλλά ὁ ὑπόθεσις ἕλκω ὁ λόγος. ὁ δεδωκὼς ὁ πᾶς θεός ἀόρατος εἰμί, ὁ λαμβάνω παρά ὁ θεός ὁ πᾶς ὁρώμενος εἰμί. ὁ λαμβάνω φαίνω, ὁ δεδωκὼς οὐ φαίνω. μόνος εἰμί ὁ ἄνθρωπος· ὁ ἄλογος περί αὐτός. κατά κεφαλή οὐδείς ἔχω. τίθημι αὐτός ὁ θεός νόμος, ὁ δένδρον εἰς ὑπόμνησις ἐν μέσος, ἵνα μή λάθῃ λαμβάνω ὁ δεσποτεία. οἷος, περιῄρω τρυγός ὁ καρπός μετά ὁ γυνή. πλησιάζω ὁ δένδρῳ· λέγω μή ἁψώμεθα ὁ δένδρης οὗτος· περί γάρ αὐτός παραγγέλλω ὁ θεός. καί εἰμί ὁ ὁρώμενος ὑπόμνησις ὁ ἀόρατος· οἷος γίγνομαι καί νῦν. ἐννόηζω, πόσος εἰμί ἄρχων ἀνά πᾶς ὁ γῆ. καί ἐπειδή βασιλεύς πᾶς οὐ πάρειμι, δεῖ παρίστημι ὁ χαρακτήρ ὁ βασιλεύς ἐν δικαστηρίω, ἐν ἀγορά, ἐν συλλόγον, ἐν θέατρον. ἐν πᾶς οὖν τόπος, ἐν ὅς πράττος ἄρχω, δεῖ πάρειμι, ἵνα βεβαιῶται ὁ γίγνομαι. ὁ βασιλεύς μέν οὖν πάρειμι πανταχοῦ, ὡς ἄνθρωπος οὐ δύναμαι, θεός δέ πάλιν φαίνω ὡς θεός ἄνθρωπος ἀδύνατος. δέδωκος ὁ δένδρον χαρακτήρ ὁ βασιλεία, ὑπόμνησις φέρω ὁ ἀδάμ, ὅτι πᾶς λαμβάνω ὁ δεσποτεία. γιγνώσκω ὁ δεδωκώς ὁ ἐξουσία. καί ἵνα μανθάνω, πῶς ὑπεμίμνησκεν αὐτός ὁ δένδρον· ὅτε ὁ ὄφις ἐθέλω ἀπατέω ὁ γυνή, εἶπον αὐτός· ὁ γυνή οὐ πελανθάνομαι ὁ νόμος, ἀλλά καί διορθοῦται ὁ ἄγνοια καί φημί· οὐ εἶπον ὁ θεός οὕτω(ς), ἀλλά ἀπό πᾶς ξύλον φαγώμεθα· ἀπό δέ ὁ ξύλον οὗτος, λέγω ὁ θεός μή ἐσθίω ἀπ ά αὐτός, μηδέ ἅψασθε αὐτός. βλέπω ὁ ἀκρίβεια. ὁ θεός οὐ εἶπον· μή ἅψησθεν. οὐδέ γάρ φέρω κίνδυνος ὁ ἅπτω· ἀλλά ἐκεῖνος σύνεσις ἔχω θεική ὁ λοιπός ἀπολαύοντες ὁρίζω παρά ἑαυτοῦ· λέγω ὁ θεός μή γεύσησθε ὁ δένδρος, ἐγώ δέ μηδέ ἁψόμεθα. τοσοῦτος μέλω ὁ γυνή τηρέω ὁ θεός ὁ ἐντολή. εἰμί οὖν ὁ δένδρον ἐν μέσος κεῖμαι, εἰς ὅς ἠπάτησεν αὐτός. ξένος ἀκούω πρᾶγμα. χράω ὀργάνῳ πρός ὁ ἀπάτη πρᾶγμα ἐμπεφυτευμένῳ ὁ ἄνθρωπος. ὁ γάρ θεός πλάττων ὁ ἄνθρωπος μετά ὁ ἄλλος γνῶσις ἐνέθηκα αὐτός καί πόθος θεός. ἐπεί οὖν εἶδον ἐν αὐτός ὁ πυρσός ὁ πόθης, λέγω· γίγνομαι ὡς θεός. νῦν, ὡς ἄνθρωπος, οὐ δύναμαι εἰμί πάντοτε μετά θεός. ἐάν γίγνομαι ὡς θεός, πάντοτε μέλλω εἰμί μετά αὐτός. οὐ γάρ εἶπον αὐτός· ἐάν ἐσθίω, γίγνομαι πολέμιος ὁ θεός. ἐπιθυμία οὖν ὁ ἰσοθεΐα ἀπατᾷ ὁ γυνή, κἀκένος ὁ ἀνήρ οὐ ἀπατᾷ, ἀλλά πείθω. καί μαρτυρέω παῦλος λέγω· καί διά τίς κατακρίνω; ὁράω ὁ δεινός. ὁ γυνή ἀπατάω φαμγάνω· πείθω μετά ὁ ἐσθίω καί ὁ ἀνήρ, ἵνα μή μόνος διατραπῇ· καί πείθω, οὐ ἠπάτησεν· οἷος γίγνομαι καί νῦν πολλάκις. οἶδα ἄνθρωπος ὁ πίστις, ἀγαπάω ὁ νόμος, ζηλόω ὁ ὀρθοδοξία καί πείθω ὁ γυνή μή δείκνυμι ὁ ζῆλος, οὐ ἀγνοέω ὁ ἀλήθεια, ἀλλά πείθω ὁ συμβίῳ. πολύς γάρ νομίζω, ὅτι ἀγνοέω ὁ ἀδάμ λαμβάνω παρά ὁ γυνή, οὐ οἶδα πόθεν ἄγω ὁ καρπός. ἀλλά οὐ ἔχω ἀπολογία· ὁ γάρ θεός ἐλέγχω λέγω αὐτός· καί οὐ λέγω ἐπειδή λαμβάνω παρά ὁ γυνή σύ καί μήν δύναμαι εἶπον ἀγνοέω, οὐ οἶδα, πόθεν φέρω ὁ καρπός. ὁ ἔγκλημα ὁ ἀνήρ οὐ, ὅτι ἀπατάω, ἀλλά ὅτι δελεάζομαι. ἔλθωμεν λοιπός ἐπί ὁ δικαστήριον· ὁράω ὁ ὑπομνήμα ὁ πρῶτος ὁ ἐπί ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί ἀδεκάστου δίκη καί φιλανθρώπος γίγνομαι, ὁ γραφέντα γράμμα ἀθάνατος, ὅς ὁ μνήμη καί ὁ ὄψις καί ὁ φαιδρότης οὐδέ πᾶς ὁ αἰών λύω δύναμαι. προσέχω λοιπός. ἀπό ὁ ψόφος αἰσθάνομαι καί ἀπό ὁ συνήθεια. καί ἀπό ὁ κτύπος ἔχω θεός φαίνω; φαίνω οὐ ὡς εἰμί, ἀλλά ὡς ἀβούλω. εὐλογητός ὁ θεός ὁ ἅγιος, ὅτι ὁ δειλινός τότε ὁ ἀδάμ ἐπισκέπτομαι καί νῦν ἐπί ὁ σταυρός ὁ δειλινός. καί γάρ κατά ἐκεῖνος ὁ ὥρα ὑπομένω ὁ σωτήρ ὁ πάθος, κατά ὅς διατελέω ὁ ἀδάμ ἀπό ὁ ἐσθίω ἕως ὁ παράβασις καί ὁ κρίσις, ἀπό ἕκτος ὥρα ἕως ἔνατος. ἕκτος ὥρα ἔφω· κνήσκω γάρ φύσις· μετά ὁ ἕκτος ἀπεκρύβη. ὁ δειλινός ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ θεός. ἐπιθυμέω ἀδάμ γίγνομαι θεός, ἀδύνατος δέ ἐπιθυμέω· λύω αὐτός ὁ χριστός ὁ ἐπιθυμία. ἐπεθύμηω σύ γίγνομαι, ὅς οὐ ἠδύνω· ἐπιθυμῶ ἐγώ γίγνομαι ἄνθρωπος, ὅς δύναμαι· ἀντεσήκωσε γάρ αὐτός ὁ θεός ὁ ἀπάτη. ἐπεθύμησας ὁ ὑπέρ σύ, λαμβάνω ὁ ὑπό ἐγώ. ἰσοθεΐα ἐπεθύμηζω ἰσάνθρωπος γίνομαι. διά οὗτος καί παῦλος λέγω· ἐπεθύμησας γίγνομαι θεός καί οὐ ἐγανάκτω διά οὗτος· ἐθέλω γάρ σύ ἰσοθεΐαν ποθέω· ἀλλά ὁ ἀγανάκτησις, ὅτι παρά γνώμη ὁ δεσπότης ἐθέλω ἁρπάζω ὁ ἀξίωμα. ἐπεθύμησας γίγνομαι θεός καί οὐ ἠδυνήθη, γίνομαι ἄνθρωπος καί ὁ ἀδύνατος δυνατός ποιέω. ὅτι δέ ἐπιθυμέω ἔρχομαι πρός οὗτος, μαρτυρέω αὐτός λέγω, ὅτε ὁ πάσχα ἐσθίω ὁ τρέφων μετά ὁ τρεφάνομαι καί τράπεζα πρόκειμαι ὁ τρέφω πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός. λέγω ὁ ἀπόστολος· μή γάρ ἐβάσκηνά σύ ὁ ἰσοθεΐᾳ; σύ ὁ ἐμός ἐθέλω ἁρπάζω μή δύναμαι, ἐγώ ὁ σός λαμβάνω δύναμαι. προσέχω. κατέρχομαι ὁ δειλινός καί λέγω· ἀδελφός ἐκεῖνος καί οὗτος· εἷς γάρ θεός κἀκείς καί οὗτος. μή γάρ ἄλλος ἔρχομαι ἐπί ὁ πάθος, ἀλλά ὁ κατέρχομαι ἐν ὁ παράδεισος; κρύπτω, αἰσθάνομαι μετά ὁ ἐσθίω. ἐπειδή ὁ διάβολος λέγω ᾗ ἄν ἡμέρα ἐσθίω, διανοιχθήσονται ὑμεῖς ὁ ὀφθαλμός, εἶδον, φημί, ἠλήθευσεν ὁ σατανᾶς. παῦλος πρέπω λέγω· οἶδα ὁ ἅγιος ὁ μηχανή ὁ διάβολος. ὁράω κακία. πόθεν οἶδα ὁ διάβολος, ὅτι μετά ὁ ἐσθίω ἀνοίγω αὐτός ὁ ὀφθαλμός; μή γάρ τυφλός εἰμί; λέγω ὁ γραφή πρίν ἐσθίω αὐτός ἀπό ὁ δένδρος οὐκοῦν οὐ εἰμί τυφλή. πρῶτος εἶδον καί τότε ἔφαγε. πῶς οὖν ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός; προσέχω, παρακαλέω. ἐνταῦθά εἰμί ὁ ζητέω. ὁ διάβολος ἀπό ἐκπτώσεως εἰμί, τουτέιμι, ἀπό παράβασις· καί οἶδα, τίς πάσχω ὁ παραβαίνω καί τίς πάσχω ὁ παραβαίνω. κοινός δέ εἰμί ὁ πάθος πᾶς. καί γάρ σήμερον, ὅταν ἁμαρτάνω, ὡς τυφλός ἁμαρτάνω· καί ὅταν ἁμαρτάνω, τότε ὁράω, τίς ποιέω. οἷος, ὥσπερ εἰ τις ἐγκαλεῖμαι διά τίς ὅδε ποιέω; προφασίζομαι ἀνάγκη· ἀληθῶς οὐ βλέπω, τίς ποιέω· οὐ ὡς τυφλός εἰμί, ἀλλά ἐπειδή ἐν ὁ ἁμαρτία ὁ λογισμός πηροῦται, ὅλος γίγνομαι ὁ πράσσω καί τυφλοῦται ἐν ὁ πράσσω. βλέπω μετά οὗτος ὁ συνείδησις, τίς ποιέω. λέγω δέ ὡς ἐν ὑποθέσις· εἰσέρχομαι τις λῃστεῦζω ἐπί οἰκία καί εἰσέρχομαι ὡς τυφλός· οὐ λογίζομαι ὁ ἀπαντῶις, ὁ κρατέω, ὁ φόβος ὁ δικαστός, ὁ ἐπηρτημένω κίνδυνος· τετύφλωται γάρ ὑπό ὁ νόσος. ὅταν εἰσέρχομαι, ὅταν λαμβάνω, ὅταν κλέπω ἐξέρχομαι, μηδείς πάρειμι, φόβος πληροῦται, αἰσθάνω, τίς ποιέω καί λογίζομαι, ὅτι, ἐάν ζητέω, νοέω ὁ πρᾶγμα τίς εἰμί ἔργον. καί ὅς μή λογίω πράττων, λογίζομαι μετά ὁ πράσσω. οἷος ὁ μοιχεύω καί ἐπιρρίπτων ἑαυτοῦ ἀλλότριος πῦρ, εἰσέρχομαι καί οὐ λογίζομαι, ὅτι νόμος εἰμί, δικαστήριον, κατηγορία, ξίφος ἠκονημένη· ἀλλά ὅταν πράσσω, δειλιᾷ, ὑποπτεύω παῖς, παιδίσκη, γείτων, συγγενής· καί ὅς μή βλέπω ἐν ὁ πράσσω, βλέπω μετά ὁ πράσσω. πάλιν παραινέω τις τις ἀπέχω κακός. κἄν ἀπειθής εἰμί, ὁ συνήθεια οὗτος λέγω· πολλάκις αὐτός λέγω καί οὐ ἀκούω· οὐ ὅτι οὐ ἀκούω. ἔπειτα ἐπαγαγώ αὐτός πληγή λέγω· διδάσκω σύ ἀκούω, οὐ ὅτι ἀκοή αὐτός δίδωμι, ἀλλά ὅτι ὁ πληγή διορθοῦται ὁ πρόληψις καί εἰς σύνεσις αὐτός φέρω. οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης· ἐπεί οὖν ἐκπίτνω ὁ διάβολος – οὐ γάρ ἐπιλέλησμαι ὁ ὑποθέσις –, οἶδα ποῦ εἰμί μετά ὁ ἐκπίπτω καί τότε εἰς αἴσθησις ἔρχομαι, ὅς ποιέω. καί λέγω·, τουτέστις, ὡς καί ὁ ἐγώ. οἶδα, ἀπό ὅς παρέβην, τίς πάσχω· γιγνώσκω τίς πάσχω· γιγνώσκω τίς ἀπέτυχος. πρό γάρ οὗτος ἀπεδύζομαι ὁ ἀθανασία, περιαιρέω ὁ στολή ὁ δόξα, γυμνόω ὁ σῶμα, καί εἰμί πηλός λοιπός. εὐθέως βρύω ὁ ἐπίνοια ὁ τέχνη. πρῶτος τέχνης ὁ ἀδάμ ῥαπτικός. πρό πᾶς τέχνη λαμβάνω ὁ φύλλον ὁ συκῆ καί ρράφω. τις ὁ διδάσκω; τις ὁ παιδεύω; λαμβάνω ἅπαξ παρά θεός σύνεσις, εἰκών εἰμί θεός, καί ἀμφιβάλλω περί ὁ γνῶσις; ὅταν ἐννοήσω κατά σεαυτοῦ, πόθεν ἄνθρωπος ἄροτρον πρῶτος ποιέω, τις ὑπέδειξε ποιέω ξύλον καί μεσολαβέω σίδηρος καί σφίγσκω καί ζεύγλη ἐπιτίθημι ὁ βοῦς. πόθεν γυνή εὑρίσκω τέχνη ἱστουργία, λαμβάνω πόκος, πλῦναι, ξᾶνα, νέω, ὁ συνημμένος λεπτῦναι καί πάλιν σχισθὲν συνάπτω; πόθεν οὗτος; τις διδάσκω ὁ ποικιλτής ὁ ποικιλτικός; ἵστημι ἱστός, εἷς ὁ παραπεμπόμενω, οὐ χείρ ἐργαζομένη, ἀλλά ὁ λόγος ἐργάζομαι, λόγος μορφή ἀποτελής. οὐ ἐπιβάλλω χείρ ὁ τεχνίτης καί ὁ λόγος ὁ τέχνη μορφοῖ ὁ ἱμάτιον καί ἐν ὁρωμένον σχήμασιν ἐγείρω ὁ βούλημα ὁ τεχνίτης. εἶτα ὁ ποικιλτής οὐ κίνω χείρ καί ἐγείρω μορφάς. καί ἐάν ἀκούω, ὅτι θεός ἐργάζομαι, νομίζω, ὅτι χείρ κινός ἐργάζομαι; καί ἐάν ζητέω πᾶς τέχνη καί πᾶς ἐπίνοια καί λέγω πῶς νοέω ὅδε ἤ ὅδε;, μνημονεύω ὁ πρῶτος φωνή ὁ λέγω, ἔχω ὁ ἀπορία ὁ λύσις. εἰκών θεός καί οὐ νοέω; εἰκών θεός καί οὐ μιμεῖτης ὁ δεσπότης; αἰσχυνέσθωσαν ὁ ἀλληγορέω, ὅτι ὁ παράδεισος ἐν οὐρανός εἰμί καί πνευματικός εἰμί. ἐν οὐρανός συκῆ τίς ποιέω; ἀλλά εἰμί ὁ παράδεισος ἐν οὐρανός. ὁ ποταμός πόθεν ἐξέρχομαι; οὐ ἀπό γῆ; εἰ ὁ παράδεισος ἄνω, δῆλος ὅτι καί ὁ ποταμός ἄνωθεν ῥέω. μή γάρ εἶπον ὁ γραφή· ποταμός κατέρχομαι ἐκ ἐδέμ; ἀλλά ὁ σόφισμα. γελῶσιν ἐγώ ὁ ἀλληγορητής. ἆρα μή βοῦς ἤ πρόβατον θύω καί βυρσεῖος ἤνοιξε καί τέχνη βυρσεύς ἀποτελέω; λέγω ἐγώ ὅλος ὁ ζώιον παράγω ἄνευ συμπλοκή, ἄνευ συζυγία. ὁ μή εἰμί ποιέω καί μέρος ὁ εἰμί ποιέω οὐ δύναμαι; λοιπός φιλοτιμοῦνται. ἀλλά οὐδέποτε θεός ποιέω μέρος ζῷον, οὐδείς ἀτελής ποιέω ὁ θεός. ἀκούω δέρμα καί ζητέω πόθεν. οὐκοῦν ἀκούω κἀ γὼ αἷμα ἐν αἴγυπτος καί ζητέω πόθεν μεταβάλλω ὁ νεῖλος εἰς αἷμα, ποῖος θύω ζῷον. ὁ ποταμός γίγνομαι αἷμα καί οὐδείς θύω ζώιον. δέρμα δύο γίγνομαι καί ζητέω ἀπό ποῖον ζῴων γίγνομαι. ἀλλά ἐκεῖ ἐκτός ζῷον δέρμα. προσέχω ὁ ἀκολουθίᾳ, εἰ καί ὁ φωνή κανμάνω καί σύ. ἀλλά ἵνα μή ἀκρωτηριάζω ὁ λόγος, ὀλίγος ἠρέμα εἰρηκὼς καταπαύω ὁ λόγος. εἴθε οὗτος ὁ τέχνη μανθάνω αἱρετικός. ἀδάμ παραβή ῥάπτω μανθάνω, αἱρετικός ἐκτρατίπημι σχίζω μανθάνω. ἀδάμ παραβαίνω ἔρραψεν, ἵνα σκεπάζω ὁ ἄσχημος, αἱρετικός πιστεύω σχίζου, ἵνα γυμνόω ὁ ἅγιος. πολλάκις ἀκούω ὁ ἐπί ὁ σταυρός καί θαυμάζω, ὅτι στρατιώτης λαμβάνω ὁ χριστός ὁ ἱμάτιον καί μερίσαμαι, καί εὐθέως ἐγώ ὁ διάνοια λέγω· πολύς ὁ ὁ θεός μακροθυμία, μή κατέρχομαι κεραυνός, μή κατέρχομαι ῥομφαία. ἀλλά ὑβρίζω ὁ ἅγιος καί ὁ βέβηλος χείρ οὐ κοπέω; θαυμάζω, ὅτι τολμάω ἐκεῖνος ὁ στρατιώτης μερίζω ὁ ἱμάτιον; θαύμαζω, ὅτι οὗτος διέρρηξα ὁ ἱμάτιον ὁ ἐκκλησία. ὁ στρατιώτης ὁράω ὁ χιτών ὁ χριστός καί ἐφείσαντο ὁ ἱμάτιον. αἱρετικός δέ ὁ ἐσθής ὁ χριστός, ὁ στολή ὁ ἐκκλησία σχίω, ἐμερίσαντο, κατέτεμος. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν., ὡς ἐν ἀκοῦσαι·. εὐγνώμω ὁ φύσις· κἀν μυριάκις εἰμί ἁμαρτωλός, συνείδησις ἐγώ ἐλεύθερος εἰμί. ἐνίοτε ὁ πρόσωπον ἀναισχυντέω καί ὁ συνείδησις ἐλέγχω, ἐνίοτε ὁ γλῶττα· τίς γάρ ἁμαρτάνω; καί συνείδησις ἐλέγχω ἔσωθεν. ἁπλούστατος εἰμί καί ἀκέραιος ὁ περί ὁ ἀδάμ, ὁμολογέω μετά ἐλευθερία. ὁ θεός φημί· πολύς εὐσεβής θεωρέω. δεῖ δέ προσέχω ὁ ἀκριβείᾳ. καί γάρ καί ὁ ἐκεῖνος δέχομαι, ἐπεί εὐσεβής, καί οὗτος λέγω, ἐπεί ἀληθής. πόθεν; ποῦ κατῆλθες; ἀπό ποῖος δόξα ἐξέπεσες; ἀληθῶς δέχομαι ὁ ἔννοια ὡς εὐσεβής. ἔχω γάρ καί ὁ εὐπρόσωπος καί ὁ συμπαθές. ἀλλά ζητέω ὁ ἀκολουθία. ἐρωτάω ὁ θεός. οἶδα, ὡς πλάστης, ὁ πλάσματος ὁ φύσις, ὅτι πᾶς ὁ ἁμαρτάω ἀπαρρησίαστος καί ὅτι ὁ ἁμαρτάνω ῥάπτω ὁ στόμα. προσέσχον, ὅτι διά ὁ μή ἔχω παρρησία φεύγω. δοῦλος τότε μάλα ἀγωνιᾷ, ὅταν αἴσθητος, ὅτι μανθάνω ὁ δεσπότης αὐτός ὁ γίγνομαι. ἕως δέ ἀγνοέω ὁ δεσπότης, ἑαυτοῦ παραμυθεῖμαι ὡς δύναμαι λανθάνω. ὁ ἀδάμ φεύγω ὡς γνωόσ· ὁ θεός προσποιέω ἄγνοια, ἵνα ὁ φόβος αὐτός καταλύω, ὡς λέγω ἐγώ περί φίλος· ποιέω ἐμαυτοῦ εἰς ὁ μή οἶδα, ἵνα μή λυπέω αὐτός. πολλάκις γάρ γίγνομαι παρά ἐγώ οὗτος. εἰ δέ παρά ἐγώ τοιοῦτος γίγνομαι, πολύς μᾶλλον παρά θεός ὁ φιλανθρώπῳ. ἀντί ὁ οὐ οἶδα. εἶτα ὁ θεός προσποίουμαι ἄγνοια ὁ εὐγνώμων καί ἐλεύθερος ψυχή οὐ κρύπτω. διά τίς ἐφοβήθης; διά τίς ἐκρύβης; ἐφοβήθην διά ὁ παράβασις, ἐκρύβη διά ὁ γύμνωσις. ἀληθῶς εἰμί κλαίω ἐπί ὁ φωνή ὁ παραβάν., ἐκεῖνος ὁ ποθουμένη, ἐκεῖνος ὁ πᾶς ἐγώ χαρισαμένη, ἐκεῖνος ὁ ἀγαθός ἐγώ χαρισαμένη καί πραγματευσαμένη. νενοάω ποῖος φωνή κατέπτυσα, ποῖος φωνή κατεφρόνησα. τοιοῦτος δεσπότης ἐντολή παραβαίνω· εἶτα ὁ θεός ἐπιμένω ὁ προτροπή·, ἀντί ὁ εἰ μή πάντως ἐκεῖνος ποιέω, ὅς ἐκώλυσα. ὁράω, πῶς ἐρωτάω ὡς ἀγνοέω· καί βλέπω ὁ θεός ὁ φιλάνθρωπον. διά οὗτος μακρύνω ὁ ὁμιλία, ἵνα λύω ὁ φόβος καί ἐγείρω παρρησία. ἐνενόει γάρ ὁ ἀδάμ πῶς οὐδείς σκληρός, οὐδείς ἀπότομος, οὐ ὕβρις, οὐ πληγαί. ἔχω διδάσκαλος ὁ συνήθεια. δοῦλος ἁμαρτάω ἐάν προσέρχομαι ὁ δεσπότης, ἀπό ὁ πρῶτος φωνή ἤ θάρσος ἤ φόβος λαμβάνω. ἐάν ἄρχω ἀγανακτέω καί κλέπτης καί δόλιος ὀνομάζω καί μυρίος θάνατος ἄξιος, παραλύομαι, ἐάν ἀκούω αὐτός ὀνειδίζω ἄθλιε, τίς γίγνομαι σύ οὗτος; διά τίς ἁμαρτάνω;, εὐθέως ἐφοδιάζω καί θαρρέω τέως. οὐ γάρ ὡς δεσπότης κολάζω, ἀλλά ὡς διδάσκαλος νουθετέω. οὕτω(ς) καί ὁ θεός· μή γάρ πολύς ἐκώλυσα; εἷς μόνος ἐκώλυσα, καί οὗτος οὐ μισέω, ἀλλά προνοῶν. οὐδείς ἀναίσχυντος εἶπον οὐ οἶδα. ἀλλά τίς;, ἀντί ὁ ὁ δοθεῖσά ἐγώ πρός βοήθεια. ἀκούω γάρ ὅτε μιπλάσκω ἐγώ, ἐκεῖνος δέ οὐδέπω, λέγω· οὐ εἶπον ἠπάτησεν, οὐ ἐψεύσατο· εἶτά φημί ὁ θεός· καί χρή σύ γυνή πιστεύω καί μή ἐγώ; καί ἀξιοπιστοτέρα ὁ γυνή ὑπέρ ἐγώ; ἐγώ ὁ ἀγαθός δίδωμι, πράγμασί σύ τιμέω, ἐκεῖνος ῥῆμα ἐδελέασε. καί βλέπω· ὥσπερ δικαστής ἐάν δέχομαι ἀπολογία ὁ δικαζομένου καί μηκέτι ἐξετάζω αὐτός, ἀλλά μεταβαίνω ἐπί ὁ ἄλλος, εὐθέως θαρρέω καί λέγω τέως ἐγώ ἐξητάσθην, οὕτω(ς) καί ὁ θεός μεταβαίνω ἀπό ὁ ἀδάμ, ἵνα λύω αὐτός ὁ φόβος καί λέγω ὁ γυνή· ἐπειδή ὅλος ἀληθής εἶπον, οὐ ὑβρίζω ὁ ἀλήθεια ὁ ἀπολογία, ἀλλά καταλιμπάνω αὐτός ἀνεξέταστος. οὐ εἶπον· καί πιστεύω ἐκεῖνος, ἤγουν ὁ ὄφις, ὑπέρ ἐγώ; ἐπαγγέλλω ἰσοθεΐαν καί προεξένησε θάνατος. ἀλλά οὐ κρίνω εὐθέως, ἀλλά μᾶλλον ὡς ἀσθενεστέρου σκεύος φείδομαι, καί χωρέω ἐπί ὁ ὄφις, ἵνα πείζω κἀκεῖνον ἐκεῖνος, ὅτι ἐπί ὁ αἴτιος χωρέω, καί φησι·. εἶδον θαυμαστός κριτός; ὁ ἀπατηθέντας ἐρωτάω, ὁ ἀπατέω οὐ ἐρωτάω. οὐ λέγω αὐτός τίς ποιέω;, ἀλλά κατά οὗτος ὁ εἰκών δαυὶδ λέγω· οὐ ὅτι οὐ ἐγείρω, ἀλλά ὅτι οὐ ἐξετάζονται. ὁ πρός ὁ ὄφις ἀπειλή ἐκούφισε ὁ πληγή ὁ ἀπατηθέντων. εἰ μή, φημί, ἐκεῖνος ὁ θεός ἐπέγραψεν ὅλος, οὐ ἄν ἀνεξετάστως αὐτός κρίνω. οὐ ὡς πούς κεχρημένου ὁ πρότερος, νῦν ἀποφαίνω θεός ὁ ἐπί ὁ κοιλία περίπατος, ἀλλά ἐπειδή ὀρθός ἵστημι ὁ γυνή διαλέγομαι. οὐ γάρ εἰμί ἄλλως αὐτός ὁ πρός ὁ εὕα ποιέω διάλεξις. αὐτός ὁ ὁ διαλέξις σχῆμα, μετά ὅς εὕα ἠπάτησε, ὁ κατά ὁ στήθος περιπάτῳ κολάζω καί ὁ ἀνατεταγμένη ἐκβάλλω βαδίσις. εἰ γάρ καί ἄπος ἐκ ἀρχή διεπέπλαστο, ἀλλά κύκλοις γοργός τὶς κάτωθεν ἑλιγμός ἀνορθούμενος, τεταμένος ὁ στῆθος ἵππευω. διό καί νῦν ὁ ὄφις πολλάκις θυμόω ἀνίστησις ἑαυτοῦ καί κυκλικός ἑλισσόμενος τρέχω· προβαίνω δέ ὅσος δείκνυμι ὁ παλαιός βαδίσματος ὁ μνήμη, πάλιν ὁ ὁ ἀποφάσεως καταβάλλω νόμος. τίς εἰμί ὁ; ὁ προεξένηζω γίγνομαι ὁ ἀδάμ, οὗτος ἔσθιω. μέλλω γάρ οὗτος ἀκούω· ἐπεί ὡς φίλος ἠπάτηω, ὡς ἐχθρός ἐκβάλλα. ἐκεῖνος ὁ λόγος νόμος γίγνομαι. προσέχω τοίνυν. ὁράω. οὐ οὗτος περί ὁ ὄφις λέγω, ὅτι εἰμί σύ σιτίον ὁ γῆ, οὐδέ γάρ ἀεί ὁ ὄφος ὁ ἐσθίω γῆ, ἀλλά καί κρέασι τρέφονμαι καί καρπός εὐωχοῦνται καί σπέρμα ἐφάπτονται καί βοτάνη θηρῶσιν. ἀλλά διά ὁ εἶπον οὗτος λέγω· δαπανήσω, φημί, ὁ γῆ, ἐπί αὐτός ἐντριβόμενος. ἀλλά λέγω τὶς· εἰ ὁ διάβολος ἠπάτησε, διά τίς ὁ ὄφις ὁ κατάρα δέχομαι; ὁ ἀόρατος δαίμων ἀόρατος μαστίζω πληγή· ὁ ὁρώμενος ὄργανω ὁρωμένῃ ὑποβάλλω τιμωρίᾳ. διά τίς; ὥσπερ ἀόρατος εἰμί ὁ θεός δίδωμι ὁρώμενος ὑπόμνημα ὁ δένδρον, οὕτω(ς) ἀόρατος εἰμί ὁ διάβολος ἄνθρωπος λέγω διά ὁ ὄφις. ὑποβάλλω τοίνυν ὁ θεός ὁ ὄφις κατάρᾳ, ἵνα κἀν ὁ διάβολός τις τις πάσχω, ὁ ὄφις ἀεί βλέπω συρόμενον ὁ ποτε διανεστηκότα, εἰς ὑπόμνησις λαμβάνω, ὅτι εἰ ὁ ὑπουργός ὁ κακία οὕτω(ς) κολάζω, ὁ αὐτουργός πόσος; προσέχω τοίνυν. οὗτος ἀδελφός εὑρίσκω ἐν ὁ εὐαγγέλιον. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ ὁρωμένῳ ὄφος ὁ λαλέω κατακρίνω μετά ὁ ὁρωμένος, οὕτω(ς) καί ἐν ὁ εὐαγγέλιον, ὅτε ὁ δαίμων ἀξιόω ὁ χριστός μή πεμφθῆναι εἰς ὁ ἄβυσσος, λέγω·, ἐπιτρέπω εἰσέρχομαι, ἵνα ὁ ἀοράτους σύν ὁ ὁρωμένον σῶμα καταποντίζω. ὁ φιλία εἰς ἔχθρα μεθίστημι καί νόμος γίγνομαι ὁ λόγος. καί ὁ μέν ἄλλος θηρίον σπεύδω ὁ ἄνθρωπος ἡμερῶζω, ὄφις δέ ἐάν τις εἶδον, σφαδάζω. μένω γάρ ὁ ὅρος· κἀν ἐν οἰκία εἶδον, φονεύω ἐθέλω, κἀν ἐν ὁδός εἶδον, μαίνομαι φονεύω. νύσσος γάρ αὐτός ὁ ἀρχαῖος λόγος. μυρία ἐάν δίδωμι πληγή ὁ ὄφος, ἐάν εἶδον ὁ κεφαλή μή τρωθεῖσα, εὐθέως παρεγγυάω ὁ ἐφεστῶτι· ὁ κεφαλή οὐ ἔπλησσω ὁ ὄφις, κατά ὁ κεφαλή κρούω, ἐπειδή ὁ θεός λέγω τίς δέ οὗτος εἰμί; οὐ λέγω, ὅτι ποιέω ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ ἄλλος ὁ σῶμα σύ μέλος μή καταχρῆσθαι πληγή, μόνος δέ κολάζω ὁ κεφαλή. κέχρηται γάρ ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κατά πᾶς ὁ μέλος ἐπί ὁ ὄφις πληγή, ὡς ὅθεν ἄν πλήξῃ, ὁ πᾶς τιμωρέω. καί ὁ πρός ὁ ὄφις δέ παρά ὁ δεσπότης ἐρῶ, ὅτι, οὐ οὗτος κηρύττω ὁ κατά ὁ πτέρνη δεδόσθαι ὁ ὄφις ἔφοδος· ἐπέρχομαι γάρ ἔσθ ’ ὅτε καί καθεύδω, ἐπιλαμβάνομαι γαστρός πολλάκις, ἐνίησιν εἶμι καί χείρ προσάγω καί ὁ λοιπός μέλος δήγμα· καί ὅλος οὐδείς αὐτός ὁ ἀνθρώπινος μέλος ἐμπεσός ἀχείρωτος μένω. ἀλλά ὁ ὁ ἀποφάσεως διάνοιος τοιοῦτος· οὐκέτι, φημί, πρός ἐπιβουλή ἄνθρωπος ὁ ὄφις παρρησιάσω, ἀλλά εἴσω μένω, τοσοῦτος ἔχω ὁ ἄνθρωπος ὁ φόβος, ὥστε φωλεός ἐγκατακρύπτω σαυτός καί μόλις ἐκ ὀπός μετά φόβος προκύπτω, ὁ ὁ ἄνθρωπος πάροδος μόνος τηροῦντα πρός ἀκίνδυνος πρόοδος. ὁ δέ ἄνθρωπος, φημί, ἐν ἀδεία περιπατήω, ὁ σεαυτοῦ κεφαλή ἐν φωλεός τηρουμένη, ὡς ἐχθρός κρυπτομένος, οὐ φθεγγομένης πρός αὐτός, ὡς πρός αὐτός, ὡς πρός φίλος. ἀλλά ἐπειδή ὁ καιρός ἐπείγω, πληρώσωμεν καί ἐγώ ὁ λόγος. ἠρώτησε ὁ ἀπατηθεῖσαν, μεταβαίνω ἐπί ὁ ἀπατήω. ὁ ἀπόφασις λοιπός ἀπό ὁ ῥίζα ἄρχω ὁ ἀπατήσαντος. εἶτα ἔρχομαι ἐπί ὁ ἀπατηθεῖσαν καί ἀπειλέω. ὁ πρῶτος φωνή πρός ὁ ὄφις.. οὐ καταράω, ἵνα μή τίκτω, ἐπειδή προφθάω εὐλογέω. ὅτε γάρ ἔπλασον αὐτός, λέγω· λέγω δέ παῦλος· οὐ καταρᾶται οὖν ὅς εὐλογέω. ἀλλά τίς; ξένος φάρμακον προσάγω ὁ τραύμα, λύπη καί στεναγμός. σχῆμα εἰμί ἀποφάσεως πληττούσης, λύσις δέ ὁ πταίσματος ἐπαγγελλόμενον. φάρμακον μετάνοια. προσέχω. ὥσπερ ὁ ἰατρός ἐν ὁ αὐτός φάρμακον καί στύφω καί θεραπεύω, ὁ αὐτός τομὴ καί ὁ αὐτός σιδήριος καί ὁ αὐτός ὀδύνη μετά ὁ τομή σωτηρία γεννᾷ, οὕτω(ς) ὁ θεός δίδωμι δύο ἐφόδια μετάνοια ὁ ἁμαρτησάση, λύπη καί στεναγμός. τίς ὠφελέω λύπη; ἀκούω παῦλος λέγω· καί τίς ἐργάζομαι στεναγμός; ἀκούω ἠσαΐας· ὁ λύπη ἀμορφοῖ ὁ ἔξω πρόσωπον καί στυγνός ποιέω. ἐπειδή εἶδον ὁ ὀφθαλμός ὁ δένδρον καί ἐλογίσατο ὁ διάνοια ἰσοθεΐαν, δίδωμι ὁ θεός στεναγμός ὁ καρδία καί λύπη ὁ πρόσωπον, ἵνα διά ὅς ἁμαρτάνω κοιγλώσκα καί ἵνα πείζω οὗτος ὁ τιμωρία, μᾶλλον δέ σωτηρία, ὁ γυνή, ὅτι οὐ ἐψεύσατο ὁ ἀρχαία εὐλογία. εἶπον γάρ αὐτός λέγω. ὁ μέν τίκτω οὐ ἀναιρῶ – ἅπαξ γάρ εὐλογέω –, ἀλλά ὀδυνήσω ἐν πόνοις, ἐν ταραχή. ἐκεῖνος ὁ λύπη βαρυτάτος. καί μαρτυρέω ὁ σωτήρ· λυπέω τίκτω, μεριμνάω τρέφω· ἐάν εἰμί ὁ παῖς ἐν ἡλικία, μεριμνάω μή ἀνόητος εἰμί· ἐάν ἀποδημῇ, μή ἀποθνήσκω, μή νοσέω, μή ὀδυνᾶται. οὗτος ὁ ἀνήρ οὐ ἔχω. κἀν γάρ μεριμνέω ὁ πατήρ, οὐ οὕτω(ς) ὡς ὁ μήτηρ, ἀλλά παραμυθεῖμαι ἑαυτοῦ λέγω· ἄνθρωπος εἰμί, οἶδα ἑαυτοῦ προΐστημι καί οὐ μεριμνάω. διά τίς; ὅτι οὐ ἀκούω αὐτός· ξένος εἶδος δίκη. ὁ πείρ μάρτυς. ὅταν ὠδῖνες λαμβάνω γυνή, οὐδέ ἐν αὐτός ὁ πόνοις ἀπαγορεύω ὁ ἀνήρ. οὐ λέγω· εἴθε μή εἰμί γάμος, εἴθε μή εἰμί τεκνογονία. οὐ συγχωρέω αὐτός ὁ θεός οὔτε μετά ὁ πεῖρα μισέω ὁ ἀνήρ, ἀλλά οἶδα καί τίς πάσχω καί τίς ὑφίστημι καί ἀγαπάω ὁ ἀνήρ. διά οὗτος ἐπειδή ἄρτι κακός ἐκυρίευω, καί γίγνομαι δοῦλος ὁ σός αἵρεσις, λύω ὁ ἀκολουθία. αὐτός δεσποζέτω ὁ μή ἀπατηθείς. διά οὗτος παῦλος λέγω· κακός γάρ πρῶτος διδάσκω ἐν παράδεισος. κακός γάρ ηὐθέντησεν. ἆρα οὖν κατά οὗτος ὁ ἔννοια παραινέω ὁ παῦλος μή διδάσκω γυνή διά ὁ ἐν παράδεισος γίγνομαι. μή ἐγώ σοφιζώμεθα, ἀκούω αὐτός· καί ἵνα δείκνυμι, ὅτι διά ὁ πρῶτος, ἐπάγω· τίς οὖν; ὑποβέβληται ὁ καταδίκη ὁ ὁ γυνή γένος καί μένω ἐν λύπα καί οὐ λύεμαι ὁ δεσμός; ἔρχομαι ὁ χριστός ὁ λύω ὁ δεσμός. ἀπήντησεν ὁ κυριοτόκος ὑπέρ ὁ γένος ἀπολογέω, ὁ ἅγιος παρθένος ἀντί ὁ παρθένος. παρθένος γάρ εἰμί καί ὁ εὕα, ὅτε ἁμαρτάνω· λύω ὁ λύπη καί ὁ στεναγμός ὁ καταδεδικασμένος. ὥσπερ γάρ ἐάν τις καλέω εἰς ὁ βασίλειον, σπουδάζω ὁ ἴδιος τιμάω, κἀν εἰμί ἐν ἀνάγκη ἀπολύω, οὕτω(ς) κλόη ὁ ἅγιος παρθένος εἰς ὁ βασίλειον ὑπηρετήσασθαι ὁ θεῖος γεννάω, ἔρχομαι εἰς ξένη ὠδίν οὗτος πρῶτος αἰτέω χάρις, μᾶλλον δέ λαμβάνω. ἐπειδή οὐ πρέπω ὁ κατάδικος γυνή γεννῆζω ὁ ἀνεύθυνος, ἔρχομαι ὁ λύω πρῶτος ὁ εὔας ὁ λύπη διά χαρά. ἔρχομαι ὁ ἄγγελος λέγω ὁ παρθένος· εἶτα διά ὁ λύω ὁ δεσμός ὁ λύπη.· ἔρχομαι ὁ λύω ὁ λύπη., ἐπεί ἕως νῦν κεκατηραμένη. ὧδε προσέχω ὁ ὁ θεός χάρις·, ἐπειδή μετά ἐκεῖνος ὁ ὄφις ἐν λύπη· χαίρω, ἐπειδή μετά σύ ὁ θεός. καί βλέπω ὁ φωνή ὁ ἄγγελος, πῶς ὅλος ἑρμηνεύω ὁ χριστός ὁ οἰκονομία. ἐπειδή ἐκεῖνος διπλόος λαμβάνω κατάρα, ὁ λύπη καί ὁ στεναγμός ὁ ἐπί ὁ ὠδίν, εἰσάγω ὁ τοκετός ὁ λύω ἐκεῖνος ὁ τόκος. ὁ ἁμαρτία ὁ σός πατήρ λύω ὁ ἐκ σύ βλαστάνος καρπός. λοιπός μετεβλήθη ὁ πρᾶγμα. ὁ εὕα ἕως σήμερον ὁ ἀκούω ταλανίζουσιν· οὐαί ὁ ἀθλία, οἷος δόξα ἐκπίτνω· οὐαί ὁ ἀθλία, τίς πάσχω. ὁ μαρία κατά ἕκαστος ἡμέρα ἀκούω παρά πᾶς μακάριος, ἀμελέω πλησθεῖσα πνεῦμα ἅγιος. καί οὗτος ὁ παρθένος λοιπός προφητεύω ἀκούω τίς λέγω· ἵνα δείκνυμι, ὅτι ὁ πρόσωπον ὁ εὔας φέρω ἕως νῦν φημί ὑβριζομένη, καί τίς, φημί, ὠφελέω μή ἀκούω; μάλα μέν οὖν ἀκούω, ἐκ ὁ ἐν τόπος φωτεινός, ἐν χώρα ζῶ εἰμί, ὁ μήτηρ ὁ σωτηρία, ὁ πηγή ὁ αἰσθητός φῶς· αἰσθητός διά ὁ σάρξ, νοητός διά ὁ θεότης. οὕτω(ς) οὖν διά ὅλος μακαρίζω. ἀλλά καί ὡς ἔτι ζάω ἐν σάρξ, μακαρίζω· ἀκούω γάρ ὁ μακαρισμός ἔτι ἐν σάρξ εἰμί. ἐκεῖνος πρῶτος εἶδον καί τότε γεύομαι ὁ δένδρος, οὗτος πρῶτος λέγω καί τότε ἀκούω ὁ μακαρισμός. ὅτε γάρ ὁ σωτήρ διδάσκω. ἀλλά ἐπί ὁ ἀδάμ πληρόω ὁ θεός ὁ ἀπόφασις, μᾶλλον δέ ὁ ἴασις ὁ μετάνοια, καί λέγω· πάλιν ὁ εὐλογέω οὐ λαμβάνω ὁ κατάρα, ἀλλά ὁ γῆ. ἄλλος ἁμαρτάνω, καί ἄλλος τύπτω. ὥσπερ ὁ ὁ εὔας κατάρα, μᾶλλον δέ ὁ ἐπιτίμησις. οὐ γάρ εἰμί κατάρα, ἀλλά διόρθωσις. ὥσπερ ὁ ἐπιτίμησις ὁ εὔας· – καί γάρ πᾶς γυνή ἐν λύπα τίκτω. – μένω ἕως ἄρτι, οὕτω(ς) καί ὁ ἀδάμ· ἡμεῖς παράνομος ὁ ἔργον καί ὁ γῆ μαστίζεται. ἐγώ ἁμαρτάνομεν καί ὁ γῆ δέχομαι ὁ κατάρα. φείδω ὁ θεός ὁ πλάσματος, ὡς εὐγενόος παῖς, καί τύπτω ὁ γῆ ὡς παιδαγωγός. μή ὁ φύσις προσέχω, ἀλλά ὁ ὁ θεός χάρις. οὐ εἶπον, ἐπεί μένω κεκατηραμένη καί καρπός οὐ φέρω, ὥσπερ εἶπον ὁ συκῆ·, οὕτω(ς) ἔχω γίγνομαι καί ὁ γῆ, ἀλλά λέγει·. ὅταν ἁμαρτάνω, τύπτω ὁ γῆ, ὅτε εὐοδοῦμαι, εὐλογέω αὐτός. καί βλέπω ὁ θαυμαστός· ὅτε κτίζω ὁ θεός ὁ γῆ, ὁ θάλασσα, ὁ πετεινόν, ὁ ἑρπετά, ὁ θηρίον, ὁ ἄνθρωπος, πᾶς εὐλόγησε· ὁ καρπός οὐ εὐλογέω, ἐπειδή οἶδα, ὅτι φυλάττεται ὁ γῆ οὗτος ὁ τιμωρία, ἵνα ἁμαρτάνω ὁ ἄνθρωπος δέχομαι ἀφορία καί δικαιοπραγέω δέχομαι εὐφορία. οὐ εὐλόγησε ὁ καρπός. ἀμεταμέλητος γάρ εἰμί ὁ χάρισμα· κατεφρόνηω, φημί, ὁ μέγας, τύπτου ὑπό ὁ μικρός. βλέπω πῶς καί ὁ παιδεία σύμμετρος· ἄκανθα ἀναιρέω οὐ δύναμαι, αἱμάσσω δύναμαι καί ἐσθίω ὁ γῆ ἐν λύπη. ἐκεῖνος τίκτω ἐν λύπα, σύ φαγεῖν ἐν λύπη. ὁ γάρ ἀρχαῖος ἀπόφασις μένω ἕως ἄρτι. καί βλέπω ἐγώ πλούσιος, πένης, ἄρχων, μέγας, εἰ εἰμί αὐτός ὁ βίος ἄλυπος εὑρίσκω ἤ ἀμέριμνον. διά τίς; οὐ ἐθέλω μετά ἀνέσις ἐν ἱδρώς φαγεῖν. οὐ κολάζω αὐτός λιμός, ἀλλά ὑποβάλλω τιμωρίᾳ καί πόνος. λοιπός σύ ὁ πιστός ἐκεῖνος λόγιζω· εἰ ὁ ἀδάμ ἄνευ ἱδρῶτς ἄρτος οὐ ἐσθίω, ἐγώ ἄνευ κάματος καί ἱδρώτων πῶς βασιλεία οὐρανός λαμβάνω; ὦ ἀποφάσις. ὦ φόβος γέμω φιλανθρωπία. ὦ ἀπόφασις γέμω ἀνάκλησις. οὐδέπω ἐξώρισε καί ἀνεκαλέσημι, οὐδέπω ἐκβάλλω καί προσλαμβάνω. οὐ λέγω ἕως ἄν ἀφανιόσ, ἕως ἄν λόυ, ἀλλά, ἵνα ὑποθῇς σεαυτοῦ ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις. πέμπω σύ ἐκεῖ, ὅθεν σύ λαμβάνω· ὡς ἔλαβόν σύ τότε, δύναμαι καί πάλιν σύ λαμβάνω. οὖν ἀφανισθέω, ἀλλά ἀπελεύω. ὁ, ἐπανελεύω τις ἡρμανεύω. ὅσος οὖν ἵημι εἰς δύναμις ἡμέτερος, ὁ χορηγία ὁ ἅγιος πνεῦμα διήλθο ὁ παράδεισος μετά σύ· ἀνέγνωμεν ὁ ὑπομνήμα ὁ βασιλικός· οἶδα ὁ ὑπευθύνω ὁ ἐλευθερία, ὁ δικαστός ὁ φιλανθρωπία, διά ὅς δεξώμεθα καί ὁ παρά ὁ χριστός σωτηρία, ἵνα καί ὁ ἐπουράνιος ἐκεῖνος καί αἰώνιος ἀπολαύσωμεν ἀγαθός, ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς· ὅτι αὐτός ὁ δόξα καί ὁ κράτος, νῦν καί ἀεί, καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.