κλεάρχῳ . μέλλω γράφω δεήσεμι σύ βοηθέω ὁ χρηστός μέν , πένης δέ φαυστῖνος , αὐτός δέ οὗτος ἀρκέω ἡγούμη σύ πρός ὁ βοήθεια , ὁ τε τρόπος ὁ τε πενία . κέλσος δέ ἐπέρχομαι καί μανθάνω ὅς ποιήσοιμι , πάλαι μέν σύ ὁ βοήθεια εἶπον ἧφθαι , πράσσω δέ οὐδείς ὅς ἐβούλος . ἐγώ δέ ἄλλος μέν οὗτος λέγω ἀνασχοίμην ἄν , ὅτι βούλομαι οὐ ἠδυνήθη , κλέαρχος δέ μή μάθος τοιοῦτος ἀπολογέομαι . δεινός γάρ οὗτος γε καί κατηγορία ὁ βουλή , εἰ μή σύ πρός αὐτός ἀρκοῖος καί νεῦμα . ἐλεβίκῳ . γράμμα μέν ὁ χρηστός φλωρεντιανός οὐ ἤνεγκέ ἐγώ παρά σύ , γράφω δέ ἐγώ πρότερος πείθω ὄμνυμι ἐγώ φιλεῖσθαι παρά σύ . καί ἐγώ ὁ μέν οὐ ἀπιστέω , σύ δέ θαυμάσας εἰ ὁ ἐπί ὁ ἑσπέρα ἐκεῖνος ῥῆμα ὀλίγος φιλία ἀρχή ἐποιέω , γράφω ὁ τε φιλέω χάρις οἶδα καί γράμμα ἀπαιτός . εἰ δέ αὖ καί κωλύῃ ὁ πλῆθος ὁ πρᾶγμα , ἀλλά ἐγώ μέγας καί ὁ φιλέω μόνος . κλεάρχῳ . ἐπί ὁ πολλάκις βεβοηθηκότα σύ καί νῦν ὀλύμπιος καταφεύγω σύμμαχος ἐκ ὅς ἤδη τετύχηκεν ἐλπίζω εἰς ὁ κατορθώσω ἔχω . ὁ αὐτός . ὀλύμπιος μέν οὗτος εἰμί παῖς ὁ πολύς μαθόντος , οἶδα δέ καί αὐτός οὐ ὀλίγος πρός ὁ καί στρατιώτης εἰμί . φιλία δέ ὁ σός ἐπιθυμέω διά ἐγώ ὁ φιλοῦνς ἄμφω τοῦθ ’ ἑαυτοῦ γίγνομαι βούλομαι ἔρχομαι μετά γράμμα ἐμός , ἐν ὅς ἔχω ὁ ὁ ἐπιθυμία ἐλπίς . παυλίνος . ὁ μή ἀποθνῄσκω ἐγώ κατακλυσθέντα πλῆθος κακός αἴτιός ἐγώ μετά θεός θαλάσσιος . ἡγέομαι οὖν καί σύ χάρις ὀφείλω αὐτός ὁ περί ἐγώ σπουδή , ὀφείλος δέ ἥδιστ ’ ἄν καί ἀποδοία . ἔξεστι δέ σύ μετά ὁ ὁ νόμος φυλακή ἀποδίδωμι γῆ ὅς ὑπό ἀνήρ ἐστέρηται ὁ θρασυτέρος τίς πάλιν αὐτός ποιέω δεσπότης . καλός δέ ὁ ἀδικοῦντα μανθάνω , ὡς εἰμί καί ἀπόντα ὁ δίκαιος τυγχάνω . θεμιστίῳ . ἠβουλήθη σύ παρά ἡμεῖς ὁ λεόντιος μανθάνω , ὡς φιλοῖτο ὑπό ἐγώ . λέγω τοίνυν ὅτι καί φιλεῖται καί δικαίως χρηστός τε εἰμί καί συνετός καί ὁ τιμάω ὅς προσήκω τιμάω νομίζω . ἀρισταινέτῳ . σύ μέν ἐγώ εἶπον κακός , ἐγώ δέ καλός . ἀλλά οὔτε σύ τὶς οὔτ ά ἐγώ πάσχω . ἰταλικιανός . ἐγώ καί ἄνθρωπος καί οὐδείς ὁ γειτόνων ἀγαθός . μή τοίνυν ὑβρίζω ὁ εἰκών μηδ ’ , ὅταν ἐπαινέω , ἀμελέω ὁ μέτρον μηδ ’ οὐ φιλέω νομίζω ὁ μή πολύς σύ παρά ἡμεῖς ἀφικνεῖσθαι γράμμα . οὗτος μέν γάρ αἴτιος ὁ πολύς εἰμί ὁ πρᾶγμα , φιλέω δέ δύναιτ ’ ἄν καί μή ἐπιστέλλω ἄνθρωπος , ἐπεί καί σύ ἑός χρόνος οὐ ἐπέστελλς ἐφίλω ἡμεῖς καί εἰ μηδέ οὗτος ὁ νῦν ἐπεπόμφω , ἐφίλω ἄν καί οὕτω(ς) . καίτοι καλός μέν ἔλεξ καί ὑπισχνός ὁ λόγος δέ ἔργον ἀκολουθέω οὐδείς . ἀλλά ὅμως οὐ ποιέω οὗτος ὁ μή φιλέω σημεῖον , ἀλλά ἐμαυτοῦ πείθω βουληθέντα σύ μή δεδυνῆμαι . βελτίων γάρ οἱόμαι οὗτος νομίζω ἤ πανταχόθεν ζητέω ἐγκαλέω . μαρτινιανός . αἰσχύνω μέν αἰτέω σύ χάρις οὐδείς σύ οὐδέπω εὖ πεποιηκὼς οὐδέ ἐλπίζω , ὅμως δέ , ἐπεί ὑπέρ παῖς ὁ φροντίς , ἐγώ μέν αἰτέω ἀνάγκη , σύ δέ σύγγνωθι . δέω δή σύ δίδωμι ἡμεῖς ἀκούω τις περί ῥωμανός , ὅς φροντίς καλός . οὗτος δέ γένοιτ ’ ἄν ἀπό ὁ σός εὔνοια , ὅς εἰ ἀπολαύζω , ἔχω τοσοῦτος ὅσος ὅς πολύς ἐν ὁ συνδικέω ὁ χρόνος , παρά ὁ χρόνος . χάρις δέ ἕτερος , εἰ μέλλω δίδωμι ἐκεῖνος ἐπιστείλη ὡς δίδωμι . ἑλλαδίον . ἀπάτη καλός ὁ ἀδυναμία ἀδικέω . εἰμί δέ ἐκεῖνος μέν ὁ μισουμένων , οὗτος δέ ὁ ἐλεέω . σύ δέ μιγνύω ὁ ἄμικτος , ἀτυχήμα καί πονηρεύμα . ἐγώ δέ ἔραμαι ὁμολογέω βηρυτός μέν διά πολύς , ἀθῆναι δέ διά πᾶς , δύναμαι δέ εἰς οὐδετέρα ἔρχομαι . ἀκούω δέ καί ὁ ἥρα δέω καί οὐ κινέω πρότερος πρίν ὁ ὁ δεσμός μηχανάομαι ἔρχομαι λύω . ἀραξίῳ . ὁ παλαιστίνης ἄρχω οὐ ἠμέλω ὁ γράφω · νῦν πολύς ἄρχων ἔθνος ἐπελάθου ὁ γράφω . καί μακράν μέν εἰμί ἐμνημόνευσας ὁ φίλος , ἐγγύς δέ καθίστημι ἀμνημονέω . τις ποτέ οὖν εἰμί προσλαμβάνω ἐξουσία καί ὁ γνωρίμος ὁράω ; ἤ δῆλος ὡς καί ὁ καταμελέω ἐπιτίθημι , εἴπερ κατά λόγος ὁ γίγνομαι 〈 ὁ 〉 ῥᾳθυμία χωρέω ; ἀλλά ὅμως ἡμεῖς βουλοίμεθ ί ἄν σύ τιμιώτερος εἶδον , εἰ καί μαστιγώση λαμβάνω . ἑορτίῳ . οὐ οἶδα , ὦ φίλος ἑόρτιε , ὁ προσβαλόντων ἐγώ νοσῆμα οὔτε ὁ πλῆθος οὔτε ὁ μέγεθος οὔτ ά ἐφ ά ὅσος προέρχομαι ὁ χρόνος . οὐ γάρ ἄν ποτέ ὑπερβαίνω ὁ συναλγέω ἐμέμφω . νῦν δέ ὁ ἄγνοια πανταχοῦ ὁ ἄνθρωπος βλαβερός καί δή καί σύ κατηγορέω ἐπαίρω ἀντί ὁ παραμυθεῖσθαι . ἐγώ δέ σύ οὐ ἐγκαλέω ὁ ὁ δυσκολία ἐγώ ἀγνοέω . καίτοι φημί τις ἄν ὁ ὥσπερ σύ ῥᾴδιος ἐπιτιμάω , ὡς ἀγνοέω μέν ὁ μή πυνθάνομαι , οὐ πυνθάνῃ δέ ὁ μισέω , καί οὕτω(ς) ἄν ὑπεροψία προφέρω αὐτός ἐνέχοιο μέγας . ἐγώ δέ οὗτος οὐ ποιέω φιλία ἰσχυρός ὑβρίζω οὐ ἀξιόω συκοφαντία . ἀλλά ὅταν τις γίγνομαι τοιοῦτος , ζητήω αἰτία ὁ πρᾶγμα ἐπιεικεστέρα οὕτω(ς) πρός ἐμαυτοῦ ὑπέρ ἐκεῖνος ἀπολογέομαι . σύ δέ οὐ ἐν καιρός ῥητορεύεις ἄλλος εἰμί λέγω ὁ αἰτιωμένους , ὅς αὐτός ἀνέπλαω διά ὁ ἐπιστολή . ἐπεί τίς πάσχω οὐ ἐπεστόμιζες , ἀλλά ἐπείθομαι ; ὑπεροψῖος δέ μιμνήσκω , εἰ μή δίδωμι δίκη , ἡρακλέης χάρις ἔχω ἀλεξικάκος . ἐγώ δέ ἤδη πόλις ὅλος οὗτος φθεγξαμένη τετιμώρημαι λόγος . ἰουλιανός . ὁ διά ὁ σός ἀρρωστία λύπη καί αὐτός πεπτώκαμεν εἰς ἀρρωστία . τίς γάρ ἐγώ ἡδύς σύ γε ἀνιωμένου ; σελεύκῳ δέ ἆρα πρέπω καί οὗτος ἀγγέλλω ὁ ὡς ἐκπέφευγας ὁ κακός ὁ ἀκμή . ᾗ δή καί πείθω ὁ ἐντρέχιος εὐτυχής νομίζω . ὁράω γάρ βιθυνία , ὅτε βελτίων . βελτίων δέ , ὅτε καί σύ ὁ σῶμα ἐν ὑγιεία . χάρις δέ οἶδα σύ ὁ φιλέω ὁ ἀνήρ χάρις ἕτερος αἰτοῦμεν προστίθημι ὁ ὅδε καλέω . πρισκιανός . οὐ καταπατέω ὁ ὅρκος ὁ διονύσιος , ἀλλά ἐπανήκω σύ μετά ὁ γράμμα , ὁ δή καί ποιέω ὄμνυμι . ὁ πόλις δέ ἐγώ εὐδαίμων καλός , ἐν ὅς κατοικέω δείδω , παίζω ἔχω . εἰ γάρ δή ὄντως αὐτός ᾤου τοιοῦτος , τίς πάσχω ἔξεστι κοινωνέω ὁ εὐδαιμονία οὐ ἠβουλήθης ; ὁ δέ ἡμέτερος εἰ μέν ἀγνοέω κίνδυνος , ἀδικέω , ἀμελός γάρ ἀγνοέω καί οὗτος οὕτω(ς) εἰμί πρόσχωρος · εἰ δέ ἐπίσταμαι μακαρίζω 〈 ἐγώ 〉 μετά ὁ δεινός , φιλοκινδυνός εἰμί . ὁ δεινῖος δέ πρᾶγμα καί σεαυτοῦ νομίζω ὀρθός φρονέω . εἰμί δέ οὐδ ’ αὐτός ὁ ἀλλότριος ὁ δεόνιιν ποιουμένω , ὁράω δέ ὁ σπουδή ἐν ὁ γράμμα , ὅς πέμψω εἰς ἐπικουρία ὁ γέρων . ζηνοβίῳ . σιγή ὁ σιγή ἔγνωμεν ἀμύνω . καίτοι γε ἐπίσταμαι λειπομένη ὁ ἀδίκημα ὁ δίκη . οὐ γάρ ἴσος εἰμί ἐγώ σῶς ἀποστερεῖσθαι γράμμα καί σύ παρά ἡμεῖς μή φοιτάω . ἀλλά ὅσος καλός ὁ σός , τοσοῦτος μέγας ὁ βλάβη ὁ τιμωρία . θαλασσίῳ . εἰμί μέν καλός καί ὅσος πάρειμι σύ συνῄδω , ὅς δέ ἀκούω , φιλοσοφία ἐγγύς ἥκω , γλῶττα ἐλεύθερος καί τρόπος μισοπόνηρος καί ὁ σπουδαίος ἔρως καί ὁ μετά ἀνδρεία ὁ μέν εὖ ποιέω , ὁ δέ ἐλαύνω , καί δή καί ὁ μέγας , χρυσός καταφρονούμενος , ὅς μέγας ἐν ἄνθρωπος ἰσχύω ἥττηται . γοργονῖος δέ τοῦθ ί εἷς ἀκούω , ὅτι σύ θαυμάζω , πρός θαῦμα κατέστη . οὐ γάρ ἄν , εἰ μή σύ προσόμοιος εἰμί , οὕτω(ς) ἔχω . πρᾶττε οὖν ἐγώ διά ἐκεῖνος , ὅς καί πυνθάνομαι , ὁ ἐπάνοδος · ἐπιθυμῶ γάρ εἶδον ὅς πυνθάνομαι . φλωρεντίῳ . ὁ ἐπιστολή οὗτος ὁ κομίζω σύ γέγραφεν . ὁ γάρ θαρσέω πείθω δικαιότατ ’ ἄν γράφω δοκοῖ . ἐγώ μέν γάρ ὄκνος εἰχνέομαι , ὁ κράτιστος δέ τατιαίς ὁ χάρτῃ ὁ χείρ ἐπιτίθημι φέω οὐ μεταμελήω ἐγώ ὁ γράμμα . σύ τοίνυν δείκνυμι , εἰ ὁ μή τολμάω ὁ πείθω γράφω βελτίων . καλλιοπίῳ . τις θεός ἤ δαίμων ὁ πανταχῇ θαυμάζω τατιανός ἥμερος ἐγώ ποιέω ; φράζω σύ , καλλιόπιος · σύ γάρ ὁ ὅδε καλός οἶδα . ἀνά δέ οὐ ἐθέλῃς λέγω , ἀνάγκη ἐγώ μαντεύομαι . καί ὁ μέν θεός εὑρίσκω οὐ ἄν δύναμαι , ὥσπερ ὅμηρος γιγνώσκω ὁ ἀθηνᾶ παρά ὁ ἥρα ἔρχομαι ὁ ἐἀχιλλεῖ , ὁ ὁ ὀργή ἐπέχω αὐτός , ὁ δέ ἀνήρ , διά ὅς οὗτος πράσσω ὁ θεός , κάλλιστ ’ ἀνευρίσκω . εἰμί δέ οὗτος πολίτης τε ἐμός καί ὁ πόλις ὁ πρῶτος καί ἐκ τ αὐτός ἐγώ κρατῆρος ἐν μουσός κήποις πίνω καί πρῶτος μέν δίκη λέγω , νῦν δέ ἐπιστολή γράφω ἄμφω παρά βασιλεύς , ὁ μέν πατήρ , ὁ δέ υἱός , σφόδρα ἠδικηκώς , ἴσως δέ οὐδέ μικρός ἀδικέω οὐ μικρός φρονέω 〈 ὁ 〉 ὁ σός περιφανθαίνω ἀπό ὁ ἐκεῖνος δεινότης καί ὁ ἔτι δεινότερος , θεμιστίου παραβοηθοῦν . ὁ μέν οὖν ῥητορεία ἐν ἑός ἐνεκάλεσεν δείκνυμι , ὁ δέ φιλανθρωπία ἐν ἑός ἐπικουρήσω ὑπισχνέομαι . ἀνατολίῳ . ἀνέγνω ὁ φίλος ὁ ἐπιστολή ὁ μακράν ἐκεῖνος , ἐκέλευω γάρ καί οὐ εἰμί ἀπειθέω τοσαύτῃ δύναμις . ὁ μέν οὖν ἀνάγνωσις κινέω γέλωτος τοσοῦτος ὅσος ἐβούλος , πολύς δέ ἄρα ’ ἐπεθύμω , ὡς δέ διεπαυσάμη , ὁ τις ἀκροατέω ἤρετό ἐγώ , πότερός σύ φίλος εἰμί ἤ δυσμενής τυγχάνω . φημί δέ ἐγώ καί μάλα φιλέω ἀνατόλιος ὁ καλός εὖ οἶδα τοίνυν , φημί , ὁ δυσμενής ποιέω δείκνυμι ὁ ἐπιστολή , ὅς ἀφανίζω δεῖ . καί τίθω δή ὁ γράμμα ὄνομα . βούλομαι μανθάνω ὅς τις ; ἀλλά οὐ λέγω γε οὗτος ὅς καί ἀκούω ἠχθόμην . ἀφίημι οὖν ἐκεῖνος ἐξετάζωμεν ὁ αἰτία , καί σύ τε φέρω , ἄν φαίνω συκοφάντης , ἐγώ τε οἴσω , κακός εἰ δειχθεία . φημί σπεκτάτος μέγας εἰμί ὁ ἔργον μικρός γίγνομαι ὁ παρά ἐγώ λόγος , αὐτός δέ γε ἐκεῖνος ἥδομαι ὁ παρά ἐγώ ἔπαινος · εἰ μέν οὖν εὖ φρονέω , ψεῦδος ὁ σός , εἰ δέ οὐδείς οἶδα ὁ περί λόγος , τολμάω εἶπον καί πᾶς ἐγώ φαῦλος . οὑτωσὶ δέ σκοπέω , ὅπως σεαυτοῦ δόγω ὁμολογέω , ὅς ὅς ᾐτιάω ὁ μέγας μικρός ποιέω , οὗτος φημί ὁ ῥώμη ὁ λόγος αἴρω ὁ φαῦλος . παραινέω δή σύ ὁ μέν ὁ βάρβαρος βουλεύμα πολεμέω , σεαυτοῦ δέ μή . ζηλοτυπέω μέν οὖν ὁ ὑπό ἡμεῖς κοσμουμένος εὖ ποιέω , οὐ γάρ κακός φύσις σημεῖον ἔπαινος ἐπιθυμέω , μέγας γάρ εἰς ἄσκησις ἀρετή πολλάκις ζηλοτυπία . μέμφομαι δέ ὁ τὶς τιμάω λόγος ἀντί ὁ φανερόω ὁ εὐφημία ποικίλος , ἀλλά οὐ γενναῖος ἔργον ποιέω . καί προφέρω δή ἐγώ ὁ πολύς ἐπαινέω , ἐγώ δέ σύ ὁ πᾶς ψέγω . οὐκοῦν ἀκρισία μέν ἐν ἄμφω , ἔχω δέ τις ἐμός φιλανθρωπία . μᾶλλον δέ , οὐ εἰμί ὅστις ἐπῄνεσα ὁ οὐ εἰμί προστόι , ὥσπερ ὁ μῦθος ἀλλότριος ὁ κολοιῷ πτερόν . ἀλλά ὅς χρῶμαι νόμος περί ὁ ἔπαινος , ἀκούω . ἄν εἰμί τις κρείσσων μέν χρῆμα , ἥττων δέ ἡδονή , ἐκεῖνος μέν ἔπαινος τυγχάνω , οὗτος δέ ἐν σιγή κεῖμαι . καί γάρ εἰ γῆ ἐπῄνου , οὕτω(ς) ἄν ποιέω οἷος εἰ ἐγώ χρή ἐπαινέω ὁ κύθηρα , ὁ δέ κύθηρα νῆσος εἰμί ἐπίκειμαι ὁ πελοπόννησος , ὁ οὖν λόγος ἐργάζομαι διέρχομαι ἄν ὡς εὔβο καί πολύοινος εὐλίμενος τε εἰμί ἤ καί ὕλη κομάω , ὁ εἰς πυρός φορὰνς οὐ ἄν ἐπαινέω , ψεύδω γάρ ἄν , οὐδέ γάρ ὅστις ἐγκωμιάζω ὁ ἀττική , καί τοῦτ ’ ἄν εἶπον ἔχω , κωλύω δέ οὐδείς ἐκ ὅς ἔξεστι ἐπαινέω . θαυμάζω ὁ ἀχιλλέα , διότι ὁ τρώς ἐλαύνω , θαυμάζω ὁ παλαμήδην ἀπό ὁ σοφία . ὁ δέ ὅτι μή παρά ἑκάτερος ταῦτ ’ εἰμί ἀμφότερος ψέγω ἀξιόω ἀδικέω . φέρω , εἰ σύ λόγος ποιέω καί ἐγώ τοῦτ ’ πείνω δεόη , ἆρ ’ ἄν οἴει ὁ δημιουργός πανταχόθεν προσελθέω ὁ ἔπαινος ; σύ μέν ἴσως οἴεις , ὁ πρᾶγμα δέ οὐ τοιοῦτος , ἀλλά λέγω μέν ἄν ἐπιμέλεια , ἀγρυπνία , πόνος , ψῆφος ὀρθός , πρόνοια 〈 ὁ 〉 μέλλω , φρόνημα δίκαιος , γνώμη ὀξύτης , γλῶσσα ἰσχύς , πολύς δέ ἕτερος , καλός δέ καί μέγας οὐ ἄν λέγω · οὐ γάρ ἔνι σύ ταῦτς ’ ἐν ὁ σῶμα . μιμνήσκω δέ χρῆμα κλοπή μέν ἄν σύ πλεῖστος φημί ἀφεστάναι , μισθός δέ μή ἔχω ὁ ἀρετή οὐ ἄν ἰσχυρισάμη , ἔχω γάρ ὁ βασιλεύς δῶρον καί σύ ὁ ἀρχή ὁ χρόνος ὁ οἰκία ποιέω πόλις ἀδικοῦις μέν οὐδείς , λαμβάνω δέ . πολύς δέ ἄν εἰμί βελτίον μηδαμόθεν λαμβάνω , ὡς λαμπρότερός γε κίων ὅς δίδωμι βασιλεύς ὁ χρῆμα ὁ δόξα ὅς ὁ πενία φέρω . καί μήν κἀκεῖνό γε σύ τραχύς καί οὐ ἥμερος ὁ κακίζω σευῆρος , ὅτι δή ζώνη δέω δέον φιλοσοφέω . εἰ μέν γάρ φιλοσοφία ἅπτω ἀπαφέρω ὁ σχήμας καί εἰμί ἐν προσηγορία φιλοσοφία κάπηλος , εἰκότως ἄν μισέω · εἰ δέ ὁ μέν ἡγεῖται μέγας ἑαυτοῦ , ζητέω δέ τις καταφυγή , ποῦ πλημμελέω μή φιλοσοφός ; ἤ καί σύ μᾶλλον ἄρχω ἤ φιλοσοφός ἀδικέω ; ἐπεί δέ πολύς ἔγκεισαι κωμῳδός ἐγώ , ὅτι πρός σύ μιμνῄσκω ἀξιώματος , οἶδα ὁ πᾶς ἀγνοάω . ἔχω δέ ὡδί . ἐγώ σχῆμα μέν ἀρκοῦς ὁ λόγος , διά ὅς οὐδεπώποτε ταπεινότερος ἐμαυτοῦ ἡγέομαι ὑμεῖς , ὅς ὁ λαμπρότης ὅρκος ὁ κόλαξι · πρός δέ ὁ βίος ἀφορμαὶ ὁ παρά αὐτός ὁ λόγος μικρός μικρός δέομαι . τις οὖν εἰμί ὁ νόος ὅς ἐπέστελλος ; ἰσοκράτης παραινής πεῖρα ποιέω ὁ φίλος οὔπω πάρειμι ἀνάγκη ὥστε ἀτυχήσας μή εἰμί βλάβη καί φημί δεῖ μή δέω προσποιεῖσθαι ὁ δέω . τοιοῦτος εἰμί τις καί ὁ παρά ἐγώ · μή χρῄζω ἐπήγγελλος . τοιγάρ σύ μέν οὐ ἐδίδους , ἐγώ δέ γελάω καί ζημιούμενος οὐδείς εὕρισκος σύ ὁ τρόπος . οὐ μήν πᾶς γε εἰμί ῥᾴθυμος , ἀλλά εἰς ὁ γένος , εἴπερ τις , ἑτοῖμος , καί ὁ σός οἰκεῖος ἰδιώτης οὐδείς . εἶτ ’ ἐπί μέν ὁ ἄλλος τιμάω ὁ ἀρετή , κἀν ὁ οὗτος ἄμοιρος ἄρχω , κράζω μᾶλλον ἤ ὁ τέμνω · ὁ γένος δέ οὕτω(ς) σύ φίλος ὥστε ἄρχω δεῖ πᾶς οἰκεῖος καί ἀπεῖναι βάσανος . οὗτος σύ παραίτησις ὅς περί ὁ φίλος ἀμελέω . κἀν ἐκεῖνος τις κατηγορέω , τοῦτ ’ ἀντιτιθεὶς ἀφαιρή 〈 ὁ 〉 ὁ μέμψις . ἆρα σύ δοκέω καί αὐτός οἶδα τοξεύω ἤ πάσχω ἐπιτήδειος εἰμί μόνος ; μᾶλλον δέ , εἰ μέν ἔτρωσας , καί τέτρωζω · εἰ δέ παίζοντος ἐκεῖνος εἰμί , οὐδέ οὗτος σπουδάζον . δίκαιος δέ , εἴτε ἡσθεία ὁ γράμμα , ὁ φέρω ὁ χάρις ἔχω , εἴτε δηχθεία , παρά ὁ φέρονς ὁ δίκη λαμβάνω . ἐγνωκότα γάρ ἐγώ ἡσυχάζω πᾶς ἀνάγκη ἰανουάριος ἐνήγαγεν , ἀνήρ πανταχόθεν αἰδέσιμος ὁ πόλις λυπέω μέν οὐδείς οὐδείς ὅς οὐ δεῖ , δίδωμι δέ χάρις ἐν ὅς ὁ ὁ δίκαιος μερίς , φρουρήω μέν ἱκανός ἐφ ά ὅς τάσσω , ὁ δέ ἐπειγομένων ὅς ἄξιος συλλαμβάνω , ὀλίγος λαλέω , πράσσω δεινός , ὁ γιγνομένω καρπός ὑπεροράω ὁ πλέος , προσήκω μέν μείζοσι , στέργω δέ ὁ πάρειμι , ὁ ἐπιείκειος ἐν πρᾶγμα τηρέω οὐ ἀνέχομαι χρηστότης . εἷς δείδω μή μέμφομαι ὁ ἄνθρωπος , ὅτι ἐγώ πᾶς ὑπούργησεν . ἀρισταινέτῳ . ἆρα καί οὗτος ὁ ἄρχω νόμος μή ὁ φίλος ἐπιστέλλω , ἐπειδήπερ ἄρχων ; εἰ μέν δή κεῖμαι καί γράφω , χράω ὁ νόμος καί σιγάω · εἰ δέ οὐδείς κωλύω νόμος , πόθεν ὁ σιγή ; λέγω . εὑρίσκω γάρ ἐγώ δοκέω · μέγας σύ γίγνομαι ὁ πρᾶγμα ὁ πλῆθος καί ὁ κοινός ὁ φροντίς οὐ ἐάω ὁ οἰκεῖος ἐπιμελεῖσθαι . τοῦθ ’ ἥδιον ἐγώ πείθω ἐμαυτοῦ ἤ ὅτι σύ ὁ φίλος ὑπό ὁ ἀρχή ἐπελάθω , ὅς ἀκούω μετριώτερον ὑπό ὁ ἐξουσία εἰμί καί οὗτος ὁ πρότερος διαφέρω ὁ πλείων πράσσω · ὡς ὁ γε τρόπος 〈 ὁ 〉 αὐτός , εἰμί δέ ὁ λέγω ὡς καί βελτῖος . ἰανουάριος μέν οὖν ἀπαγγέλλω σύ περί ἐγώ , ὡς ἀρρωστοῦμεν , εἰ μή σύ ἐξαπατάω βούλομαι ὁ μή λυπέω · ἀεί γάρ τις προσπαλαίο κύματι . καί οὗτος τίνο ὁ φιλίῳ ὁ δίκη , ὅτι δή τις φίλος ἐγώ φαίνω τιμιώτερος . ἐγώ δέ σύ περί αὐτός λέγω ἔχω , ὡς ἐν δυσχερεύς διοικήσις χρηστός δείγνυμι . καί οὗτος μόνος ὁ τε ταχέως ὁ τε βραδύς ὅς χρῄζω τυγχάνω ἐπῄνεσαν τοσοῦτος ἀνεμίγνυ γοητεία ὁ ἀναβολή . τοιγάρ ἄπειμι ἀνιᾷ ὁ βελτίος , διότι πάρειμι οὐ λυπέω . ἐγώ δέ δέομαι τοσοῦτος ἀπεῖχεν ἀπειθέω ὥστ ’ εἰ διαλίποιμι οὗτος ποιέω , ὕβρις ὁ πρᾶγμα ἐκάλω καί διεμέμφω . ὁ σός δέ ἀγαθός νομίζω ἑαυτοῦ τε καί ἐμός ὅς τὶς μάθος τρέχω ὡς ἡμεῖς ἐμήνυε ὁ πρόσωπον κηρύττων ὁ ἡδονή . εἶπον ἄν πλείων πρός ἀγνοοῦις , νῦν δέ ἐπίσταμαι ὁ ἀνήρ . ὁ αὐτός . πρότερος μέν θαυμάζω ὁ κρείσσων ἑρμογένη ἀπό ὁ φιλοσοφία ὅς ἀκούω αὐτός μέλω , νῦν δέ δή καί φιλέω ὁ ἄνθρωπος , διότι δή πόσος τε καί τίς ἄξιος εἰμί γιγνώσκω . λέγω γάρ ἀνήρ τε σύ ἀγαθός ἡγέομαι καί ὁ σύνειμι μέγας ποιέω καί ὁ μή σύνειμι βαρύς . ὁ μέν οὖν ἄλλος ἔπειμι σύ συγχαίρω , ἐγώ δέ ἄμφω · σύ μέν , ὅτι σύ πρόσκειται τοσοῦτος δύναμις , ὁ δέ , ὅτι φιλέω ὅς χρή εὐδοκιμέω ὁ κρίσις . δεῖ δή σύ φιλούμενος ὅσος ἄν ἔξεστι ἐν ὁ παραινέσεσις ὠφελέω ἐκεῖνος μή κατοκνέω · ἔξεστι δέ νῦν ὑπέρ ἀδικουμένου φίλος κωλύω φίλος ἁμαρτάνω . νικέντιος γάρ ὁ καλός , ὅς σύ πρός ἡμεῖς ἐπῄνω ἐν γράμμα , καί ὁ γράμμα γε ἐκεῖνος φιλία ἐγώ εἰργάσημι , οὗτος δή ὁ ἀνήρ , διά ὅς ἐπιδημέω μέν ὁ δίκη , βία δέ οἴχομαι , πανήγυρις δέ ἐγώ ὁ πόλις , εὐφημία ἐλπίζω περιέστηκε ζημία λυπέω μέν καί ὁ βλάβος , πένη γάρ ἐγώ ἐπί τοσαύτα ἀρχή ὁ νικέντιος , ἔχω δέ τις πικρότερος ὁ βλάβη ὁ ἀδοξία . ὁ γάρ καταδίκη ζημία τις εἰμί κατεγνωκυῖα κακία . ὁ μέν οὖν ἀδικέω ἑρμογένης ἔπαγω δίκη , ἐγώ πρῶτος ἐπαινέω ὁ ὀργή , κἀν παύσηται ὁ ἐπί ὁ τοιοῦτος ὀργή , καί ἐγώ ὁ ἔπαινος , ὁ νῦν δέ οὗτος παραγωγή τις εἰμί καί ἔργον ἀπάτη , οὐ ὁ ἑρμογένος φύσις . ἀκούω δέ · σταθμός τις εἰμί περί ὁ εὐφράτης , καλλίνικος ὄνομα αὐτός · καλλινίκος γάρ ἐνταῦθα ἀποσφαγέντος ὁ σοφιστής γίγνομαι προσηγορία ὁ τόπος , οἷος πολύς μέν ἐν γῆ , πολύς δέ ἐν θαλάττῃς πάλαι . οὗτος δή ὁ χωρίον ἔχω στρατιά ἱδρυμένη , ὅς δεῖ τρέφω παρά ἡμεῖς οὐ ἐκεῖσε κομίζω , ἀλλά ἑτέρωσε ὁ τροφή , ἐκεῖθεν δέ εἰς καλλίνικος ἄγω νόμος ὁ ἄρχων ὁ περί ὁ εὐφράτης . νικέντις δέ ὁ ἑαυτοῦ διακονέω ὅς ἐπλημμέλησαν ἕτερος δίκη δίδωμι , οὗτος δή ὁ ἐν αὐλίς . ἴσως μέν οὖν οὐδ ’ αὐτός διηγησάμην κακός , εἰ δέ οὖν τις καί ἐξηνέχθην , νικέντιος σύ διδάσκω καλός . σύ δέ βοηθέω δύο ἄρχω ὁ μέν ἐξαιρέω βλάβης ἀδίκος , ὁ ἐλάττω , ὁ δέ ἀφίστημι ὀργή οὐ δικαία , ὁ κρείττω . εἰ δέ παῖς ἡγεῖται ὁ μεταβολή , ὁ μέν ἐπί 〈 ὁ 〉 χείρω νομιζέτω φαύλη , ὁ δέ ὁ φαύλω τις λύουσαν ἀγαθός , ἄλλως θ ’ ὅτε ὁ μέν τίμημα τηρέω ἄν ἔχω , ὁ δέ ἔξω ὁ αἰτία ἀφίημι . ὁ γάρ χρυσίον εἰσπραττέτω μέν , εἰσπραττέτω δέ παρά ὁ λελοιπότων ὁ τάξις καί προσέτι γε ὁ ἐξηπατηκότων , ὁ σφεῖς αὐτός χαρίζομαι ὁ οὐ εἰμί ἔφρασαν . ἐπειδή γάρ θυμός μέγας διοτρεφής ὑπάρχω , μή εἰμί ὁ φενακίζω ἄδεια , ὅπως ὁ ἀλήθεια κρατούσης μηδείς ἄδικος κολάζηται . λύω δέ ὁ ἑαυτοῦ ψῆφος ἐννοέω ὁ βασιλεύς κρής ὁ παῖς ζεύς , ὅς εἰς ὁ ἄντρος διά ἐνάτου πορεύομαι ἔτους ὅς τεθείκημι νόμος οὐ ᾐσχύνετο κινός ἑός κρείσσων εἰμί κινεῖσθαι . αὐξεντίον . ἐγώ σύ μέλλω αἰτιάομαι ὁ χαίρω ἀγρός καί νομίζω οὐ εἰμί σύ λόγος , ὅς δείκνυμι ὁ ἐκεῖσε δρόμος εὔλογος , ἐπειδή ὁ ὀπώρα λαμβάνω καί εἶδον , οἷος παρά σύ τίκτω ὁ δένδρον , θαυμάζω μεταβαλών , ὅτι δή τοιοῦτος γῆ καί μικρός ἀπανίσταμαι χρόνος . ἴσως πού τοιοῦτος εἰμί ὁ κῆπος ὁ δοκέω μῆλον δίδωμι χρύσεος , ὅς χρύσεος μέν οὐ εἰμί , οὐ γάρ οὗτος φυτέω νόμος , διά δέ κάλλος κτάομαι ὁ ἀπό ὁ χρυσός φήμη . ἀλλά καί τοιοῦτος εἰμί σύ ὁ ὀπώρα κατά ὁ ὥρα κρατέω ὁ γράμμα · τοσοῦτος ἄνθος μετέχω . θεραπεύω δή θεός ἔφορος γεωργία . δεῖ δέ σύ οὐ πονεῖσθαι ὁ ἀναθήμα . μή γάρ δή εἰμί οὗτος ὅς ἐργάζομαι χρυσοχάω τέχνη , ἀλλά ἀπό ὅς δίδωμι τιμάσθω . εὖ οἶδα γάρ , ὡς ἥδιον αὐτός χρυσίδων βότρυες ἐξημμένοι ὁ ἄγαλμα . δημ́ητριος . οὐδ ’ αὐτός ὁ νέος ἄνευ λογισμός παρά ἐγώ ἵημι , ἀλλά οἶδα ὁ ἑαυτοῦ θεῖος ἐγώ τε φιλέω καί ὑπό ἐγώ τιμάω · ἥκω δέ εὑρίσκω ὅς ἐλπίζω . εἰ μέντοι καί λόγος ἰσχύς , οὐ οἶδα , ὁ δέ οὖν εὔνοια τοσοῦτος ὅσος ἄν , εἰ σύ ἐμός ἔπραττες , ἔνειμα αὐτός φανέντι . λόγος μέν οὖν ἔχω πάλαι μέν αὐτός ἧφθαι δοκέω , νῦν δέ ὡς ἀληθῶς ἅπτω , ζῶ δέ ἐν πενία καί οὐ ἐν ὅς ἔοικα εἰμί ὁ ὑμέτερος συγγενής . εἰ μέν οὖν ἐσπανίζω χρῆμα , ἐμός ἄν εἰμί βοηθέω · ἐπεί δέ καλός ποιέω πλουτέω μέν , οἴομαι δέ ὁ ἔνδεια συλλαμβάνω νέος εἰς λόγος , παραινέσαιμ ’ ἄν ὑμεῖς ἤ πέμπω αὐτός χρυσίον ἤ ἐγώ ἐφείνω συμμαχέω · ὡς οὐ μόνος τρυφή κώλυμα λόγος , ἀλλά καί ὁ λιμός συνοικέω . γενόσιες . πῶς δέ οὐ μέλλω ἡδέως ὁράω νέος μήτηρ τε ἀγαθός υἱός καί ἀδελφιδόω ἀνήρ πόλις τε σωτήρ καί ἡμεῖς ἐπιτηδείον φυγή τε καλός καί παρά ὑμεῖς φεύγω καί ἑός μόνος ἐπαινέω ἀνάγκη ; ὁ γάρ ἐπί κτάομαι λόγος ἀφίημι πατρίς καί αὐτός ὁ πατρίς καλός , ὅς ἀπό ὁ λόγος ὁ φυγή ἔχω μέγας ποιέω . ἀλλά ὥσπερ ἐγώ ἐπαινέω ὁ πρόνοια ὅς εὑρίσκω ὁ δεῦρο ἥκω , οὕτω(ς) πείθω ὁ μήτηρ λύω αὐτός ὁ ἀπορία . οὐ γάρ ἔχω πικρῶς ἀπαιτέω ὁ εὐθύνη , εἰ ὁ παρά σύ ἐλλείπος . ὑγιεινός . οὐ ἠμνημόνησα ὁ συνθηκός ὅς εἰμί ἐγώ περί γράμμα , ἀλλά κωλύω ὁ συνθήκη ἐμπεδόω κακός μυρίος . πρῶτος μέν γάρ ὁ κεφαλή ἐγώ καταβαλέω ἔχω αὐτός δέχομαι πλῆθος ἰλίγγω καί οὐ εἰμί οὔθ ’ ἡμεῖς οὔτε ὁ ἰατρός θαρσέω . εἶτ ’ ἐκεῖθεν ἐπί ὁ κοιλία ὁ δεινός καταβαίνω ῥεύμα μιμέω ῥυάκω , ὁ δέ ἐπισχῆσον οὐ φαίνω . καί οὗτος τοιοῦτος εἰμί προστίθημι λήμνιά φημί κακός , μᾶλλον δέ , μικρός τις λέγω ὁ πτῶμα νικομηδεία δηλόω βούλομαι ὁ ἐν λῆμνος κακός . διά τοιοῦτος ὁ θέρος ἔρχομαι νῦν φαρμάκος πόσις ὁ σῶμα κουφίσαντες ἐπιστέλλομέν σύ ὁ μέν σιγή ὁ αἰτία ἀποδίδωμι , κινέω δέ σύ πρός ὁ ἡμέτερος ὁ γε οἴκοθεν ὡρμημένος οὐ ἀξιόω , ὡς ὅστις τις παρακλήσεσις ἐπεγείρω , κατεγνωμκάςω ἀργία οὗτος ποιέω . σύ δέ οὐ ὅπως αὐτός ῥᾳθυμέω , ἀλλά καί ἄλλος ἄν ἐξοτρύνης εἰμί πρόθυμος εἰς ἐγώ , ἴσως μέν τις καί ἐν ἐγώ ἄξιος εὔνοια εὑρίσκω , πλέος γε μήν ἐκεῖνος σκοπέω , ὅπως δόξω ἀκολουθέω ὁ πατήρ . καί γάρ ἐκεῖνος ὁράω τε ἐγώ ὡς ἡδέως καί μετεδίδης λόγος τε καί βιβλῖον . καί ὁ δίδωμι ἀρχή ἡμεῖς εἰς ὁ ἀγαθός δόξα ἐκεῖνος εἰμί . καί νῦν , εἴπερ εἰμί , εἷς ἄν ἐγώ πολύς εἰμί ἀντάξιος . ὅς σύ λογίζομαι ἐπιχειρέω ἐγώ δείκνυμι ὡς , εἰ καί δουλκίτιος θνήσκω , ἀλλά οὐ ὅς γε πρός ἐγώ σπουδὴ ὁ ὑμέτερος θνήσκω οἰκία . οὗτος μέν οὖν ζῶ ἀεί παρέξω , ὁ δέ ἀνεψιός οἶδα σύ ὁ μέν ἄλλῃ καί σφόδρα ἐπαινέω , λυπῆζω δέ εἷς οὗτος ὁ γείτων . μέγας γάρ ἀεί φωνή ὁ λόγος συλλέγω ὁ ὕπνος ἀφαιρούμενοι ὁ πλησίον οἰκούντων ὁ μέν ἐξήλασαν , ὁ δέ ἐπέτριπτω . ἀκακίῳ . καί αὐτός εἰμί ὁ βεβαπτισμένος ὑπό ὁ μέγας κύμας ἐκεῖνος . κεῖμαι γάρ ἀρισταίνετος , ὦ ζεύς , ὁ δέ δεύτερος πληγή προσδιέφθειρω ἡμεῖς οὐδέ ὁ ἱεροκλέος κεφαλή φεισαμένος ὁ δαίμων . διά οὗτος σεσιγήκαμέν τε καί σιγήσομεν , ὅσος γε ἐν ὅμιλος κοινός . ὡς ὅς γε φοιτάω χρῶνται ἡμεῖς οὐ χείρο ἤ πρόσθεν . ἥδομαι δέ ὁ τε υἱός καί ὁ κηδεστής προθύμως εὖ μάλα λόγος ἡμμένος καί κινέω ὁ παιδευτής οὐ παρακαλουμένω , ὥστε καί σύ γράφω πρός αὐτός ὁ ἐκεῖνος ὁ ἔπους ἀρχή ἀρκέω ὅς φημί · οὕτω(ς) νῦν , φίλος τέκνον . πιστεύω δέ καί φιλόξενος ἄξιος ὁ συγγένεια δράσω . μακεδονίον . οὐ ἐπί μικρός γε πεποίησαι ὁ ὁδός , ἀλλά ὑπέρ ἀνήρ , ὅς ὅπως εἶδον , ἐπί αὐτός ἔρχομαι ὠκεανός εἰμί ἄν σύ καλός . ὅτι δέ μέλλω πανταχοῦ ἡμεῖς μεμνήσω καί σύν ἔπαινος , οὐ ἀγνοέω · ὁ μέν γάρ ἄλλος ἥδιστος εὐφημία τυγχάνω , σύ δέ εἰς ἐγώ χράομαι . ὁ δέ ἀνήρ , ὅς διειλέχθαι λέγω , πρίν ἄν πείσω μισέω ὁ κόλαξ , οὐδέποτε πείθω ἐγώ φιλέω · πάνυ γάρ ἀμαθός ἔχω ὁ πρᾶγμα , ἕτερος δέ ἀριστεύω . παγκράτιος δέ οὔπω μέν εἶδον , ἀγαθός δέ ἡγέομαι καί γράφω πρότερος ἀξιόω · ὁ μέν γάρ οὐδείς αἰσχρός , ἐγώ δέ ἴσως , εἰ δόξαιμι διά ἐπιστολή ἐπί πρόφασις ὁ προσεῖπον μαθητής αἰτέω . πολυχρονίῳ . τίς ὁ σιγή ἔχω αἰτιάομαι ; βραδυτῆτας νόος ; καί τις ὀξύτερος ; ἀλλά ἔνδεια λέξις ; ὁ σαφής οὕτω(ς) περί ὁ μέγας διδάσκω ; πόθεν οὖν ἄφωνος ; οὐ λέγω οὐκοῦν ἀκούω . ὁ τροφός ἐγώ περικόπω αἰσχύνη καί διαζεύσσω ὁ πυρός ὁ κριθὰ ὁ ἵππος ἠδικηκὼς οὐ ἔχω ὅς τις εἶπον . ἀλλά σύ λύω ὁ φόβος ὁ ὁ Ἀχιλλεύς λέγω · οὐ σύ οὗτος λυπέω , ἀλλά ἀγαμέμνων . ὥστε θαρρός εἶμι καί γράφω . παρνασίον . οὐ ἀγεννής ἐγώ πρόσκειμαι ὁ λόγος , καταμηνύω δέ σύ σαυτός ἀπό τοιοῦτος ὥρα συντιθεὶς ἐπιστολή .... δημ́ητριος . δεῖ γάρ καί τοιοῦτος τιμηθαινω τιμή παρά τε σύ ὁ ἀδελφός παρά τε ἐγώ ὁ φίλος . δυσχερής δέ σύ γίγνομαι ὁ ἐπί ἐκεῖνος χρόνος οὐ θαῦμα · καί γάρ καί ὁ μή λίαν ἀλγεινός ὁ ὧδε ἔχω χαλεπά . νῦν οὖν ἐπειδή ὁ δρυὸς ἀφέμενος ἔχω ὁ πυρός , οὕτω(ς) γάρ καί αὐτός ἀπεικάζω , ἕψω ὁ μέν μιμούμενος , ἐν δέ ὁ νικάω . ἥκω γάρ ἐκεῖθεν γράμμα καί μέλι γράφω μέν ἴσος τις ποιέω ὁ γράμμα , ὅς τις δέ ἄν ἀντί ὁ δώρος γίγνομαι σύ ζητέω οὐ εὑρίσκω πλήν ὅσος ἐπαινέω ὁ δῶρον . οὐ γάρ ὄνομα ἄλλως ὁ ἀττικός , ἀλλά ἀτεχνός ἀπό ὁ ἐν ὑμηττῷ πόνος ὅς ἐν ὁ ὄρος πονοῦς ὁ μέλιτται . τοιοῦτος δέ εἰμί ὅμως ἡττᾶτο ὁ ἡδονή ὅς ἡμεῖς ἐν ἑός ἐπέστελλς ἔγευσας . ...... ἐπειδή παρά ὁ ἀρχή γίγνομαι ὁ γαλάτης ὁ ῥαδάμανθυς , καί πεπαυμένῳ ὁ ἀρχή μέλω σύ γαλατέω . ὅθεν ὁ μέν δεῦρο βαδίζω παρά σύ καταλύω , σύ δέ διά ὅσος ἔξεστι εὖ ποιέω . εἰ δέ μή οὕτω(ς) ἔχω πρᾶγμα , μισέω τε εἰμί ἀνάγκη καί μισεῖσθαι . ὁ δέ πέμπω παῖς ἕτερος ὁ σεαυτοῦ μέλλω , οὕτω(ς) γάρ ἀγαθός λέγω , ὁ μή δεδυνῆμαι λογίζομαι · ὡς ὅς γε γνώμη καί σφόδρα ἐπιθυμοῦντος . ἐπιθυμέω δέ ἐγώ φαίνω καί ὁ νέος . μαρτυρέω δέ ὁ τε γράμμα καί ὁ παραινέω ἄλλος ὡς ἐγώ καταίρω . ὅς γάρ ἄλλος συμβουλεύω , καί ἑαυτοῦ δήπου πεπείκασιν .... ἀδαμαντίῳ . λαμβάνω σύ γράμμα νομίζω καί μή λαμβάνω . ἐν γάρ ὁ λύω ὁ πρός ὁ υἱός οὐ δίκαιος ὀργή καί ἐπαινέω οὗτος ὅς τέως ἐπετίμα δῆλος ἐποίω , ὡς ἥδιστ ’ ἄν ἐπιστείλας οὐ θαρροία . ἀλλά , ὠγαθέ , καί θέλε θαρσέω καί ἐπιστέλλω . ὁ δέ ἀηδός ἐκεῖνος ὁ ὁ καλός σύ γράμμα πεπομφότες ἔχω ὁ αἰτία , μᾶλλον δέ , κἀκεῖνος ἀφίημι αἰτία ὁ παρά ἄλλος ἐξηπατῆμαι . ὁ γάρ ὁ φενακισμός πηγή οὐ ἀγνοέω · ὅς ἐλνεάνω ἀγαθός ἤ μισέω . βλέπω δέ εἰς τε ὁ φύσις ὁ σός παῖς καί ὁ χαίρω ὁ πόνος ὁ παροιμία ᾄδω λέγω · αὐτίκα καί φυτός δῆλος , ὅς μέλλω κάρπιμ ’ εἰμί . καί πλείων διέρχομαι ἄν , εἰ μή οἶδα ἐραστής ἐπαινεσόμενος , ἐν ὅς καί ὁ ἀληθέστατος ἀπιστία ἐφέλκω . δημ́ητριος . αὐτός τε οὗτος ἐθρήνησα ὁ πόλις ὅς ἡδέως μέν εἶδον , ἄκων δέ ἐκλείπω , ἐπόθους δέ καί οἴκοι κάθημαι , πρό τε ὁ πόλις ὁ ὑπό αὐτός τε καί μετά αὐτός οἴχομαι ὁ γενναῖος ἀρισταίνετος . νομίζω δέ ὁ θρῆνος μηδέτερος μέν ἐμός , ἀμφότερος δέ εἰμί ὁ λύπη . ἐν ὅς γάρ ἐξειστήκω τε ἐμαυτοῦ καί φόβος παρέχω ὁ οἰκεῖος ὡς οὐ ἀντισχήσω ὁ κακός , τότε ἐκεῖνος λανβάνω ἐγώ ὁ χείρ γράφω ὅς τις ἐθέλω . ὅς δέ ἑκάτερος δείκνυμι , τέτταρες εἰμί , οὐ γάρ εἰμί ὁ καιρός ἐγώ θέατρον , πρός μέν ὁ θεῖον πρισκιανός ὁ ῥήτωρ , ἐπί δέ οὗτος φιλοκλῆς ὁ καλός καί ὁ γε φιλέω μεμελετηκὼς εὐσέβιος . σαβῖνος δέ ἆρα εἰμί ἐπί ἀγρός . οὗτος μέν ἐγώ , οὗτος δέ οὐδείς ὅστις οὐ ἀκούω ὡς ἀκούω · καί αὐτίκα ἐγώ περιίστημι ἀνάγκαι κελεύω ἤ ἀναγινώσκω ἤ ὁμολογγάνω ἀδικέω . δίδωμι ὁ βιβλίον , ὁ δέ παραλαμβάνω οὐ πολύς ἀνηκόος ἀφίημι . ἐξέστω δέ καί σύ μόνος τε ἐντυγχάνω , εἰ βούλομαι , καί σύν ἄλλος , εἰ τοῦτς ’ ἀρέσκω . δοκέω δέ ἐγώ καί αὐτός ἐργάζομαι τὶς τοιοῦτος εἰς ὁ ἀδελφός · οὐ γάρ εἰμί ὁ σός στόμα σιγή θάπτω ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος . πέμπω οὖν ὡς καί αὐτός μονῳδίης οὐ ἀηδῶς συνόντι μετά ὁ σεισμός ἐκεῖνος . θαυμάζω δέ εἰ νῦν τοιοῦτος ἀπολαύοντες ὁ βοτρύω ὁ πάρειμι ὥρα χειμών καλέω τολμήσω . ἰαμβλίχῳ . οὐ μόνος οὐ ἄχθομαι παρακαλέω , ἀλλά καί χαίρω προτρέπον , ὅτι ἐγώ οὗτος δηλόω ὁ καί αὐτός ἐνεργός εἰμί σύ . ὁ μέν οὖν φροντίζω ὅπως μή εἰς ὄνος ἀπό ἵππος ὁ τε θεῖος ἐπαιίνω καί ἐγώ , ὀψέ δέ οὗτος εἶδον . οἱόμαι γάρ ἤδη τις φοιτάω ἐγώ ἐκεῖθεν , ἐλπίζω δέ αὐτός θήσω διά ὁ ἄρχων καλός . μοδέστῳς δέ μέλλω νύξ ἐπί κιλικία δραμεῖμι βιβλίον ἑσπέρα εἰσάγω ὁ δῶρον ἐγγράφω , ὀλύμπιος δέ οὐ ἀπῆν . ὁ δέ ὁ ἄλλος ἥδω φέω ὡς οὐ ἔχω ὄγκος διεωθεῖτο τοὔλαιος . ἐγώ δέ οὐ ἀνιέντων ἀναβαίνω μέν ὡς ἀγαθός ζητήω ᾗ χρή ποιέω , οἷος δέ ἐν θορύβῳ ὁ περί ὁ ἔξοδος , ἀφῃρίσκω ὁ περί οὗτος ψῆφος . εἰμί οὖν λοιπός ἀναμεῖναι . σύ μέντοι μένω μέν οὐ εἰμί ἐκεῖ , χωρέω δέ ἀνάγκη δεῦρο ὁ τε μάχομαι πρός ὁ ἀπό θρᾳκία εἴσπραξις καί διαφεύγω ὅλος βουλή , ὁ ὁ μέν ἀνωνύμω λυσιτελέω , ὁ δέ οἷος σύ διαδεξαμένους οὐ ἄν λαμπροτέρος τίθημι . ἰουλιανός . ἀλλά σύ ὁ μέν σῶμα , ὡς ἐμήνυς , διά τέλος ἔχω , ὁ λύπη δέ φάρμακον ἔρχομαι παρά ὁ θεός , μᾶλλον δέ , ὁ μέν τις ὁ λύπη δέω θεός , ὁ δέ σύ σύ αὐτός παύω κύριος . ὁ μέν γάρ ἀνορθῶσαι ὁ πόλις ἑτοῖμος , εἰ βουληθείω , ὁ δέ ἐπί ὁ τεθνεάω ἀθυμία ἐκ οὐρανός ποθεν ἔρχομαι παραμυθίον . μακαρίζω δέ ἐγώ ὁ νικομήδης καί κεῖμαι . δεῖ μέν γάρ ἵστημι , τιμάω δέ ὅμως πίπτω δάκρυον σός . οὗτος δέ οὐ μεῖος οὔτε ὁ θρῆνος , ὅς ἐπί ἀχιλλής μοῦσα ἐγείρω λόγος οὔτε ὁ ᾑμαγμένη ψεκάς , ὅς ἐπί σαρπηδών μέλλω τελευτάω ἀφίημι ὁ ζεύς παῖς φίλος τιμάω . ὁ μέν οὖν ὁ πάλαι πόλις αὖθις γίγνομαι πόλις σύ μέλω , ἐλπίδιος δέ εἰμί μέν καί πρότερος ἀγαθός , νῦν δέ ὁ ὁ τρόπος ἐπίδοσις ἄξιος θαυμάζω . καί οὐ ἆρα μόνος ὁ ὁ σοφοκλῆς σοφός τύραννος ὁ σοφός συνουσίᾳ , ἀλλά καί βασιλεύς σοφία ὁ συνέω ἄν εἰς ἀρετή ἡγοῖμαι . οἷος καί σύ τουτονὶ ὁ ἄνθρωπος ὀνίνημι οὐ μᾶλλον εὐπορώτερος ἤ βελτίων δείκνυμι . καί γάρ εἰ καί νέος ἐλπιδίον , σύ γίγνομαι ὁ γε καλός οὗτος ἐλπιδίῳ διδάσκαλος ὁ πρέσβυς , ὁ ἐπιείκεια , ὁ προθυμία ὁ ποιέω εὖ ὁ φίλος , ὁ ποιέω χαίρω , ὁ πρᾴως ὁ ἀγνῶσιν ἐντυγχάνω , ὁ ὁ ἐντυγχάνω κατέχω . ὅσος γάρ αὐτός προσέρχομαι προσεῖπος , τοσοῦτος ὁ ἀνήρ θαυμάζω , εἶτα εὐθύς ἐφίλησαν καί μᾶλλον τις ὁ σός κατεθεάσαμαι γνώμη ἐν ὁ ὑπό σύ πεπιστευμένον . ἐγώ δέ καί οὗτος πυκνός μέν ὁ πρός ἀλλήλων λόγος , πᾶς δέ περί σύ τε καί ὁ γνώμη ὅς ἔχω καί ὁ πρᾶγμα ἐν οἵον εἰμί ὅστις εἰμί πρός αὐτός . καί οὕτω(ς) ἐγγύς ὅς πράττω ἐπί ὁ διηγήσις εἰμί , ὥστε σύ μικρός διελεγόμη ὡς ἄν πάρειμι . καλός δέ ὅς ἀκούω ὁ ἐλαύνω σύ ὁ βάρβαρος καί ὁ νίκη εἰς συγγραφή ἄγω καί ὁ αὐτός ὄντως ῥήτορά τε εἰμί καί στρατηγός . ἀχιλλέω μέν γάρ Ὅμηρος δεῖ καί ̓ἀλέξανδρος πολύς τιτήν , τρόπαιος δέ ὁ σός μνήμη τυγχάνω ὁ ὁ στήσαις φωνή · τοσοῦτος ἔφθη ὁ σοφιστής οὐ ὁ ἔργον μόνος πόνος αὐτός προθέω , ἀλλά καί ὁ πρός ὁ λόγος ὅς ἐπί ὁ ἔργον ποιέω ἅμιλλα . προστίθημι δή ὁ τροπαίον καί ὁ πομπηιανός ὁ δίκαιος τυγχάνω καί νόμιζω καί οὗτος οὐ φαύλη ὁ παράταξις . ὁ δέ ἀνήρ οὗτος ἐκεῖνος εἰμί , ὅς ποτέ ἐνθένδε πρεσβεύω ἡδέως ὁράω ἐν βιθυνία καί μανθάνω ὅς ἀποστερέω κατέστηζω εἰς ἐλπίς , ὡς ἆρα κομίζω ὁ ἑαυτοῦ . οὗτος ἐγώ μιμνήσκω ὁ ὑποσχέσις , ὦ βασιλεύς . δημ́ητριος . ὁ μέν πίνδαρός πού φημί μῆλον τε χρύσεος εἰμί φύλαξ , ὁ δέ εἰμί μουσέω καί οὗτος ἄλλοτε ἄλλος νέμω , ἐγώ δέ αὐτός μέν ἡγέομαι ληρέω , σύ δέ φαίνω χρύσεος γεννάω . καί νῦν ἐγώ ἐκ ὅς θρηνέω εἰς ὁ ὁ τραγῳδία κατελόχιω ποιητής . ὁράω εἰ σύ οὗτος ἀνέξω σοφοκλῆς ἤ τὶς ἄλλος ὁ ὁμοτέχνων αὐτός . ἀλλά ἐπειδή σύ μή δύναμαι παύω ὁ ἐμός ἐπιθυμέω , πέμπω σύ ὁ ἐμός ὅς κελεύω , ἐν ὅς τε περί μισθός διείλεγμαι καί στρατήγιον ἐπαινέω , καί δή καί ὁ ἀγών . καί δή τέταρτος ἥκω σύ 〈 ὁ 〉 ὁ ἡμέτερος εὐφημία , ὅς ἐν γε ὁ Ὀλύμπιος , ὅσος ὁ νόμος ἐπιτρέπω , ἀκούω ὁ πόλις . ὁ πανήγυρις δέ ἔργον εἰμί , ὁ φεύγω ὁ πολύς καταφεύγω εἰς ὁ πόλις . μοδέστῳς . μικρός ὁ δεσμός ἀπορρήζω , ὁ δέ εἰμί νέος καί τέχνη καί ὁ ὁ διδάσκω κακός , μετά ὁ βελτίστων τουτωνὶ ὁ ἑλκομένος ἥκω · τοσοῦτος ἐγώ τε καί ὁ πόλις σείζω φόβος . εἰμί γάρ οὖν ἄνθος ὁ πόλις ὁ οὗτος οἰκία . λογίζω δέ , τις εἰμί ὁ καλός καί παρά ἑός ἥξω , πείθω ἔχω ἐγώ αὐτός , ὡς ἆρα αὐτός δέχομαι λιμήν , οὐ σκόπελος . ὥστε ἀνεπνέομεν πρός ἀλλήλων λέγω · τίς δέ ἄν γίγνομαι κακός ἀπό ὁ καλός μοδέστης ; καλός δέ εἰμί σύ ὁ τε ὅλος πειθόμεθα καί μάλα γε δή οὗτος αὐτός ὅς ὁ πάρειμι μέρος . πρᾶγμα γάρ παραλαμβάνω , ὁ πεσός εἰς χείρ ἄρχω τέρψις τὶς ὁ κακῶς ποιέω ποιουμένου πολύς ἄν ἀγείρω φλόξ , γαλήνη ἀπέφηνω ὁ προσδοκωμένην ζάλη ὁ μέν δίδωμι ἀναβάλλω , ὁ δέ ὅλος ἀπαλλάσσω ἐπί τε ὁ ὀρφανός οὐ ἐάω ἁρπαγή κωμάω . σύ καί ὁ οὗτος ὅς νῦν ἔχω ἀδελφή ἐδάκρυσάς τε ἀγῖμαο καί ηὔξω τε ἡμεῖς ἀποσωθῆναι καί τάχα οὐ ἀτυχήω . γίγνομαι δή καί οὗτος ἀνθ ί ἑρμιόνος καί ὁ γνώμη ὅς ἐνεστέω νόμισον νόμος . ὁ μέν γάρ ἄλλος ἀλλότριος παραδείγμα παιδεύο , σύ δέ ἄν ὁ σός ἀκολουθήω , πάνθ ’ ἐγώ εὖ κεῖμαι . πολλαχόθεν δέ ἐγώ ὁ ἀνήρ μέλω καί μή πᾶς ὑπέρ αὐτός ποιέω λόγος οὐ εἰμί . φιλία τε γάρ ἐκ πατήρ δεδέγμεθα δίκαιος τε πιροσγεγένημι μέγας . ὁ μέν γάρ ἀντιόχῳ πάλαι συμφοιτέω νῦν υἱός ἐν μουσείος τρέφω μόνος εἰμί αὐτός , ὁ δέ ἀρσενίῳ συνεφοίτων μέν καί αὐτός πρέσβυς νέος , γενόο δέ ἀνήρ διά ἀρετή τρόπος εἰς ὁ μάλα χρῶμαι , καί νῦν ὅς πρός ὁ ἄλλος ἀπόρρητά ἐγώ , ῥητός πρός οὗτος . περί δέ αὖ ὁ τρίτος τίς μέγας εἴποιμ ’ ἄν ἤ ὅτι τοιοῦτος ἀδελφός οὐ καταισχύνω κεκτημένος μέν μικρός , ὁ μή πολύς δέ οὐ λυπέω , ἡσυχία τιμάω καί ὁ ὁ φίλος εἰμί βέβαιος ἀσκέω ; οὗτος ἐγώ , ὦ θρέμμα δίκη , ἀπαθής τε καί ταχέως ἀποπέμπω ὁ τε ἄλλῃ φυλάσσω καί ὁ μή ὁ κύων ἐκδοῦναι . ὁ αὐτός . οὐ ἄν καί ὅδε σημεῖον εἰμί ὁ περί ὁ λόγος ὁρμή , εἰ σύ ὁ πόνος ἐπιστολή ἀνάγνωσις ἐπεκούφισα ; ὁ μέν γάρ ἄλλος ἐπί ὁ μήκεσι ὁ ὁδός ἔλαιον τε καί λουτρόν καί πότῳ ὁ ῥώμη ἀνακτωμένους ὁράω , σύ δέ ἀντί οὗτος γράμμα καί οὗτος οὕτω(ς) μικρός , προστίθημι δέ ἄν ὡς οὐδέ πάνυ καλός . τίς ποτ ’ ἄν οὖν ἔδρω , εἰ μακρός τε εἰμί καί καλός ; ὁ δέ ἐπιστολή ὁ βραχύτης οὐ ἐκ ῥᾳθυμία , ἀλλά ἐξεπίτης συνέστελλος οἶδα , ὅτι σύ ὁ ὀφθαλμός δέω ὁ πρᾶγμα . ῥωμύλος δέ τιμή μέν ἄξιος οἶδα , τιμωρία δέ οὐδεμιά . ὅς πλέω ἤδη ὁ ἡμίσος πέπρακται , πρός δέ ὁ πέρας ὁ δρόμος . καίτοι οὗτος νεβρίδιος ἀεί ποτε ἐθέλω μένω ἐν ὁ βούλομαι , πράσσω δέ οὐ ἠδυνήθη . σός δέ ἐπίταγμα πᾶς , ὡς ἔοικα , δυνατός . ἐπεί γάρ αὐτός κρείττω ποιέω ἐλπίς , καί ὁ σός ὑπηρέτης εἰς ὁ σός βλέπω ἔρως ἐμπίπτω πᾶς κατορθόω . ὁ δέ ὀλύμπιος οἶδα σύ ὁ αὐτός εἰμί καί πλεῖστος ἀπέχω μεταβολή . οὐρβανῷς . νῦν τε ἐπιστέλλω καλῶς ποιέω καί εἰ πρότερος ἐπέστελλς , καί τότε ἄν καλός ἐποίω . εἰ γάρ ἐγώ μέν σύ πάλαι φιλέω , σύ δέ οὗτος οὐ ἠγνόω , τις ἔχω λόγος ὀκνέω μέλλω γε χαρίζομαι φίλος ; σύ δέ εἰ σιγῶντι μηδείς συγγνώμη , πάντως δήπου πᾶς ἀνάγκη λόγος . θαρρός τε οὖν γράφω καί συνδιάφερε ὁ καλός μοδέστῳς ὁ πόνος ἐν ὁ ὁ ἱδρώτων κοινωνία ὁ ὁ ἔπαινος Ἐννοῶν κοινωνία . θεμιστίῳ . οὐ σύ συγχαίρω μᾶλλον ὁ ὁ πόλις ἄγω ἤ ὁ πόλις ὁ παραδίδωμι σύ ὁ ἡνία . σύ μέν γάρ οὐδείς δεῖ δύναμις , ὁ δέ ἡγεμών ἀγαθός . σύ δέ τις ἐκεῖνος πρότερος , διά ὅς γίγνομαι ἀνήρ μέγας ὁ μέν ἔχω ἀρετή μετά πλοῦτος , ὁ δέ μή χρῆμα , φύσις δέ ἀγαθός χρῆμα ; ἀλλά οὗτος γε ὁ πένητας , ὦ δαιμόνιος , πλήρωμα μέν εἰμί ὁ βουλή βούλομαι · χρυσός δέ εἰ τις εἰσπράττοι , κωλύσω , ὅπως αὐτός μή ὁ κοινωνέω ὁ παρά ὑμεῖς καλός αἴτιος εἰμί κακός . ὁ μέν οὖν ἄλλος διά ὅς οἴομαι τεύχω ὁ δίκαιος , οὗτος διαλέξω , σύ δέ ἐγώ σῴζω σός τε καί ἐμός φίλος ἔχω πλήν δόξα οὐδείς . ἰουλιανός οὗτος εἰμί , ἀδελφός ἱεροκλέος ὁ τε σπέρμα καί ὁ τρόπος . ὅς ὁράω εἰς ὑμεῖς ἐγγραφόμενον γελάω Ἐννοῶν , ὡς αὐτίκα μάλα αὐτός ἐξαλείφω ὁ πένομαι . ἔπειτ ά ἐπελαβόμην ὁ γέλως ὡς ἀρκέσον ὑμεῖς ἀνήρ ἔχω ὅς πλουτέω ἔξεστι κακός οὐ ἠξίωσεν . ὡς δέ ἵημι γράμμα δεῖ καί ὅδε τίθημι χρυσίον , ἐνταῦθα ἀντί ὁ γελάω ἐταραττόμην καί δοκέω χρή καταφεύγω ἐπί ὁ ἑρμογένος πραότης . καί οὕτω(ς) ποιέω . ὁ δέ ὁ εἰμί μανθάνω ἐξαιρεῖται ὁ ἕλκω , ὅς ὁ ἕλκω εἰς αὐτός τοῦτ ’ ἄν τελευτάω ὁ ἕλκω · οὐ γάρ εἰμί λαμβάνω . ἐκεῖνος μέν οὖν ἀφίημι · ἀλλά εἰμί ἕτερος δεσμός , ὅς ἄν μή σύ λύω , αἴνιγμα ἐγώ ὁ φίλος ὁμοῦ λελυμένος τε καί δέω . ἀλλά σύ λύω ὁ αἴνιγμα ὁ δευτέρον ὁ πρότερος βεβαιόω καί βοηθός ἀνήρ γνωρίμῳ τε καί δανείζω . οὗτος δέ ἐγώ μέν σύνοιδα , ἐκεῖνος δέ οὐ αἰσχύνεται . λέγω δέ σύ περί ὁ ἀχρηματία ἴσως μέν οὐδείς ἀντερέω · εἰ δέ οὖν τις οὕτω(ς) κακοδαίμων ὡς μή ταὐτός φθέγγομαί σύ , πέμπω οὗτος εἰς φρυγία , ὁ δέ σύ πείθω ἐπανήζω πένης ὁ ἰουλιανός εἰμί . ἀδαμαντίῳ . εἰμί μέν ὄφελος οὐ μικρός ὁ παῖς πάρειμι ὁ παιδαγωγός , καί γάρ οὐ ὄνομα ἄλλως οὗτος εἰμί , ἀλλά ὄντως ἐπίσταμαι ἄγω , καί μόνος γε ἐν νοσοῦσις ἅπας διαφεύγω ὁ κακός · ἐπεί δέ δεῖ σύ ὁ ψυχή καθῆρω ὁ ἀπάτη , ὅς πολύς ἐνετίθεσαν ἑός ἔργον ἀντί ὁ λόγος ποιέω περί ὁ τοιοῦτος βλασφημέω , ἐκίνησα ὁ εὐμάθιος εἰμί ἰατρός , ὅς οὔτ ά ἄν τὶς λανθάνω ῥᾳθυμός οὔτ ά ἄν πείθω ἕτερος ὁ ἀληθός . μέλλω δέ ἕλξω εἰς δικαστήριον ὁ ὁ καλός γράμμα γεγραφότας ἐκεῖνος ὁ μή σύ τις περιστῆζω ταραχή ἐπέχω , καί ἅμα πρίν εἶδον δικαστήριον δοκέω ἐγώ δίκη τίνω ἐν ὁ υἱέσιν , ὅς καί ὁ θνῄσκω ὁ εὖ φρονέω κουφός . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐάω κακῶς μέν ἐγώ λέγω , κακός δέ ἑαυτοῦ ποιέω , σύ δέ ἐγώ ὁ μέν ἀνατολίου κηδεμών οὗτος ὡς ταχύς ἀποπέμπω , ᾗ χρέω δέ πρός αὐτός ἐκεῖνος ἀπολογία ζητέω , ἐπειδάν ἔργον ὁ συκοφάντας ἐλέγχῃ . ἰφικράτω . ἠρόμην , ὅς τις ἐγώ ὁ καλός ἰφικράτης ποιέω , ὁ δέ ἀκούω λυπέω ἄνθρωπος μέν οὐδείς , ὁ θηρίον δέ καί πάνυ , καί ὁ αὐτός γε λυπέω τε ἐκεῖνος καί ὁ ἄρτεμις εὐφραίνω · οὐ γάρ ἀγνοέω , ὅς τέρπομαι λέγω ὁ ποιητής ὁ θεός . πάλιν ἠρόμην , εἰ ἐγώ ποιοῖτο μνήμη πρός ὁ φίλος ὥσπερ φίλος , ὁ δέ μανθάνω ἐν ὁ συλλόγον ἀεί τις λέγω οὗτος οὐ λέγω . ζητέω οὖν , ὁπόθεν ἐγώ εἰς οὗτος ἥκω ὁ σιγή , ἐκ ὁ πολύς εὐφημία ἐκεῖνος , ὅς διά ὁ οἰκουμένη σπείρω , εὑρίσκω , ὅτι τότε μέν ὑπό ὁ νεότης ἐξηπατῶ καί κύκνος ἡγός ὁ κολοιός , ὁ γῆρας δέ σύ παιδεύω ὁ κολοιός ὅσπερ εἰμί ἡγέομαι κολοιός , ἀλλά ἐγώ γε σύ καί τότε καί νῦν κύκνος λεοντίον . ὅτι μέν ὁ νῦν ἐπιστέλλω κατηγορία ἔχω ὁ μή πρότερος ἐπιστέλλω , εἰ γάρ νῦν ὁ δίκαιος ποιέω γράφω , τότε ἀδικέω οὐ γράφω , εὖ οἶδα · καλός δέ ἡγέομαι ὁ μηδέποτε ὁ βραδύς προσαγορεύω συμφοιτητή ἐπιλανθάνομαι ἑταῖρος . ἤ οὗτος μέν οὐ ὀρθός ὑπολαμβάνω , σύ δέ μάλα μιμνήσκω , ἐπειδή παρά ἄλλος ὁ σός φέρω νεοττός , κατοκνέω ; ἀλλά , ὦ θαυμάσιος , μή οὗτος ποιοῦ κώλυμα μηδ ’ οὕτω(ς) οἴου ἐμός μικρός μηδέ ἐμός ὁ ἕτερος ζημία . εἰμί γάρ καί ἐκεῖνος ἑτέρωσε πέτομαι καί ἐγώ ἀλλήλων ἔχω , ἐπεί καί ὁ καλός φιλάγριον ἡγοῦμαι τε καί φίλος καλέω βεβουλευμένος περί ὁ υἱεύς ὅς μήποτε μέμψαιτο . ἀκακίῳ . ὅτι τε ὑγιαίνω , χαίρω καί ὅτι σύ ὁ πονέω πολύς ἐράω τιτιανός ἤ ῥᾳθυμία ἄλλος . σεοφιστοῦ δέ εἰ μέν οὗτος μετέχω βελτίονος ἤ σύ πρότερος , οὐ οἶδα · λέγω δέ χρή οὗτος ὁ πατρῷος παρέρχομαι δεινότης καί πτερόν μικρός ὕστερος ἀξιώσω γίγνομαι σύ ὁ παῖς . καίτοι ῥάιος ἄν τυγχάνω πτερόν ὥσπερ ὁ περσεύς ἤ ὁ πατήρ παρέλθος ὁ λόγος , οὐδέ γάρ ἐκεῖνος ὁ δίον . καί οὗτος οὐ ἀδίκημα ὁ νέος , εἰ μή καί ὁ ὕλλος γράψῃ , διότι παῖς εἰμί ἡρακλέης οὐ ἀπέκρυψε ὁ πατήρ . μαντεύομαι δέ καί ὅς χρήσομαι πρός σύ · καλός μέν ἐπανέρχομαι , σύ δέ οὐ ἴσος , ὦ πάτηρ . εἰ μέν τις οὗτος , ὅς ὑπῆναι βαθύς καί θρόνος , ὁ σός γλῶττα νενίκηκε , λάμβανε παρά ἐγώ ὁ ἥττη δίκη · εἰ δέ κοινός οὗτος ὁ νῦν ἐν λόγος , μή ἐγώ αἰτιάομαι μόνος ἐν πολύς ἡττάω . ἄν οὗτος λέγω , τίς λέγω ἤ τίς φήσω ; φημί ἑός μιμῇ , δημοσθένη . σύ μέν οὖν ὅς τις ἀποκρινός σκοπέω , μάρκελλος δέ εὐθύς τε βέλτιστος εἰμί ἐπιμιίσκομαι , σύ γάρ ἐπῄνω , χρόνος τε δίδωμι πεῖρα εὑρίσκω οὐ χείρω ὁ ἔπαινος , ὁ γάρ ὁ σκιά ποιέω πρός ὁ νέος . οὐ εἰμί ὅτε οὐ σύνειμι . καίτοι ἐγώ δοκέω καί μαρκέλλος γε ἄπειμι εἰμί ἄν οἷόσπέρ εἰμί πάρειμι τιτιανός · οὐ δύναμαι γάρ διαστήσομαι ὁ τε ἔξωθεν ἠναγκασμένον καί ὁ ἐκ ἐπιθυμία . ὁ τε οὖν παιδαγωγός καί ὁ ἀργότατος ἐπήγειρεν ἄν ὁ τε ὁ λόγος ἔρως ἀρκέω ἄν ἀντί παιδαγωγός ὁ παῖς . μάρκελλος μέν οὖν ἐν ὅς εἰμί εἰμί , καί γάρ εἰ μή παρακλήσεώς γε δεήσω πρός αὐτός , ἀλλά ἔπαινος γε χρήσομαι πρός αὐτός . ὁ δέ εἰμί πονοῦς μέλι ἥδιον . ἐγώ δέ σύ γράμμα ἐν ἑρμογένος τεθήραξ ὅδε ὁ τρόπος · εἰσέρχομαι ἔστη αὐτός πλησίον ἐν δεξιός . ὁ δέ ἀναγιγνώσκω ἐπιστολή , ἤδη δέ εἰμί ἐπί ὁ τέλος . ὅστις μέν οὖν ὁ ἐπιστείλη , εἶδον οὐ ἔχω , ἐκέκρυπτο γάρ ἐν θατέρα ταῖς χείρ , ἵστημι δέ ὁ ὀφθαλμός εἰς ὁ ὁ γράμμα τύπος εἴκαζος ἥκω αὐτός παρά σύ . ὁ δέ δοκέω αὖθις ἀπολαύω ὁ ἐπιστολή καί οὕτω(ς) ἐκφαίνω ἔ νομα . καί ἐγώ ποιέω ὁ ἀναγνώσεω κοινωνός , ὁ δέ ἀνεμέμικτο θαῦμα . διαπαυσαμένω δέ μεθίστημι πρός λόγος ἑρμογένης μακρός , μᾶλλον δέ μικρός , περί γάρ ὁ σός καλός καί ὁ μῆκος μικρός . λέγω δέ φιλία τε ἀρχή καί αὔξης καί τς ἄλλος ὅς δίδωμι λέγω καί ὡς ἀέχθεσθεια τε ἀρρωστοῦντος ἐπισκέψαιτό τε ὡς ἔνειμι αὐτός . οὗτος ὁ μέν λέγω , ἐγώ δέ ἀκούω , ἐχαριζόμεθα δέ ἀλλήλων , ὁ μέν ἐγώ διά ὁ διηγήσεως , ἐγώ δέ ἐκεῖνος ὁ σύν ἡδονή ὁ διήγησις δέχομαι . ἐκδικίῳ . ἐγώ σύ δοκέω ὑπό ὁ σός μέν ἀδελφή , φιλοξένου δέ μήτηρ ἐπί ὁ κινέω ἐγώ κινέω . ποιέω δέ ταὐτός καί πρός ὁ ἐμός θεῖον διά ὁ ἐκεῖνος γυνή . ὁ δέ ὅς σύ γράφω κελεύω πάρειμι , ὅπως ἡμεῖς εἰμί ῥήτωρ ὁ νεανίσκος . φράζω δή ὁ φιλοξένου μήτηρ ὁ παῖς αὐτός θεός δίδωμι εἰμί τοιοῦτος ὡς ἀρκέω αὐτός · γνώμη τε γάρ βουλομένη φύσις τε δύναμαι . μοδέστῳς . ἥδομαι ὁ τοιοῦτος συκοφαντία , κἀν ἔτι πλείων γράμμα ἔχω πάλιν μηδείς ἔχω λέγω , ἔτι μᾶλλον ἡσθήω . ὁ γάρ ψεῦδος ἐρῶντος καί ὁ ὁ λαμβάνω ἐπιθυμία ὁ λαμβάνω ἀρνουμένου . ὥσπερ οὖν , εἰ εἷς λαμβάνω ἐπιστολή ἐπῄνω ὁ πλῆθος ὁ γράμμα , σαφής ἄν ἐποίω , ὡς οὐδείς δέος γράμμα , οὕτω(ς) νῦν ἐπί πολύς ὁ ἐλθοῦσιν ὡς οὐδείς ἔρχομαι καταβοῦς μηνύης μηδείς ἄν σύ πλῆθος ταυτηνὶ παύω ὁ δίψαν · ἐπεί ὅτι γε ὁ σός χελιδόνος ὁ ἡμέτερα πολύς , ἔχω λέγω , πλήν εἰ μή οὗτος λέγω , ὡς ὅστις μετά ὁ πράσσω πέπομφε τρεῖς , νενίκηκε ὁ πέντε ὁ ζῶ ἐν μόνος ὁ γράφω . μισέω δέ ἐγώ ὁ πέρσης καί πρότερος , ὅτι δή ποιέω κακῶς ἐπιχειράω ἔπειτα πάσχω ἐράω κακός , νῦν μᾶλλον ἡγέομαι δυσμενής σύ τε περιιστάις πόνος ἡμεῖς τε τοσοῦτος χρόνος ἡδίστος συνουσία ἀφῃρημένος . ἀλλά σύ γε καί ἄπειμι ἑός δίδωμι ἐλπίζω εὐφραίνης ψιλός παρασκευή ὁ πολέμιος ἐκφοβέω . καί σύ εἰ καί βραδύτερος , ἀλλά σεμνότερον ὁράω ὁ δρόμων τουτωνὶ ὁ πολύς μισθός κομιζόμενον εὐφημία . τότε δή , τότε ὁ νῦν ἀηδός μεμνέω μετά ἡδονή . δημ́ητριος . ὅταν ἐχθρός εἰμί τις οὗτος περί ἐγώ ψηφίζω , τότε ἀξιόω μέγας φρονέω ὡς ἄν καί ὁ μισοῦν ὁ ῥώμη ὁ λόγος κεκρατηκώω , ἐπεί καί δημοσθένη ὁράω ὁ ἀγαθός προελέμι δεικνύντον ὁ μηδέ ὁ ἐχθρός ὅς προείλω συκοφαντέω , φίλος δέ φίλος ἐπαινάω ἀστυδάμας εἰμί ἑαυτοῦ ἐπαινάω . ἐγώ δέ μιμνῄσκω μέν αὐτός ὅς ἐπέσταλκη οὐ ἄν φημί , ἥδομαι δέ ὁ φίλος ἔχω , οὐ ὁ λόγος οὕτω(ς) ἔχω . ὁ δέ ἐμός ὅς τὶς ἄν αἰτός πέμψω ὁ μή λυπέω . ἄλλως δέ οὐ πέμψω ὁ μή δοκέω ἐγώ αὐτός ἐπαινέω . φλωρεντίῳ . ἀλλά σύ ὁ μέν προθυμία ἕνεκα ὁ περί ἡμεῖς πολύς ἀγαθός γίγνομαι , ὁ σῶμα δέ ἐγώ σφόδρα ἐπιλελῆσθαι φαίνω τοιοῦτος ἐπιτάττων . ἐγώ γάρ ἐκεῖνος , ὅς καί ὁ εἰς ἀγορά ἐμβάλλω ἔχω τις πόνος . ὁ γάρ ὁ ἄλλος εἰς τέρψις ἔρχομαι , τοῦτς ’α ἐγώ γλυκύς ἀγκών διά ὁ ἀσθένεια . εὔχομαι μέν οὖν παρά ὑμεῖς ἔρχομαι δύναμαι ἄν , ἔρχομαι δέ οὐ ἄν δύναμαι , οὐ μᾶλλον γε ἤ περᾶσαι πέλαγος ἄνευ πλοῖον . καί οὐ ὅτι εἰς Ἰλλυριοί ἤ θρᾴκη οὐ ἄν οἷος τε εἰμί τρέχω , ἀλλά οὐδ ά ἄν , εἰ ἐγώ ἐν κιλικία κάθημαι κινιέω ἐπειρᾶσθε , ὁ γε ἀνάγκη ἐγίγνομαι κρείσσων . ὅς καί σπεκτάτος οἶδα ἔπειθέ σύ πρός μέν ὁ βασιλεύς περί ἐγώ εἶπον ἐκεῖνος , πρός δέ ἐγώ μηνύζω ὁ γεγενημένους λόγος , ὅπως αὐτός μέν δοκοῖ μηδείς ἐλλείπω , ὁ δέ αἰτία ὁ μηδείς πεπρᾶχθαι ὁ σῶμα λαμβάνω . σπεκτάτος μέν οὖν μή παύσαιτο παίζω ἐν ὁ σπουδή ὁ φίλος , ἐγώ δέ ἐνταῦθα μένω οὐ ἀμελέω ὁ ὕμνος . εἰ δέ ποθ ’ ἡμεῖς ὁ χρηστός φένω βασιλεύς , ἴσως αὐτός οὐ μετά σιγή ὁράω . μοδέστῳς . ἀκούω ὁ φόβους εἰς ἀκμήν ἥκω καί ὁ πέρσης γέφυρα γίγνομαι καί ὁ διάβασις ἐν χείρ εἰμί . σύ δέ οὗτος μέγας μέν ποιέω ὁ πρόνοια , ἀπέστω δέ ὁ πρόνοια ταραχή . τοῦτ ’ αὐτός γάρ ποιέω καί ὁ δύναμαι προνοέω , ὡς ἐν ὁ τεταράχθαι ὁ λογισμός ἀνάγκη τυφλοῦσθαι . θαρρυνέτω δέ σύ πρῶτος μέν ὁ μή πρῶτος αὐτός οὗτος τολμᾶσθαι ὁ εἰσβολή , ἀλλά ἀεί μέν αὐτός , ἐκ ὅς πολεμέω , διαβαίνω πειράω , παθόις δέ ἀεί κακός ἑαυτοῦ μέμψασθαι ὁ ἐλπίς . ἔπειτα οὐ ὁ πλείων πανταχοῦ ὁ νικάω ἀκολουθέω , ἀλλά ὡς ὁ πολύς ὁ πολυχειρία ἡττάω ὁ σοφία συμβαίνω . εἰ δέ ὁ πλέος ἰσχυρός εἰμί , δεῖ δήπου ὁ οὗτος πρόγονον κτήσασθαι ὁ ἑλλάς . νῦν δέ οἶδα , ὡς ἐστράτευσον μέν ἐκεῖνος ἐπιθυμέω , φεύγω δέ ἐκεῖθεν ἐπιθυμέω σῴζω . οὐ γάρ ὁ αὐτός εἰμί ὄρος τε διορύττω καί ἀνήρ κρατέω ἀρετή . ἐντεύξω δή καί οὗτος νῦν βουλεύμαμι στρατηγός , ὁ αὐτός διδάξουμι , ὡς ἄρα καλός εἰμί ἐλάφοις μάχομαι . καί γάρ ἄν ὁ τίγρητος διαβαίνω , ὁ μέν τεῖχος ἥττων εἰμί , γῆ δέ οὔτε κακοῦν οὔτε καρποῦσθαι δύναμαι , δεδῄωται γάρ , πόλις δέ ὁ ἐπί εὐφράτης ζητέω μέν λαμβάνω διατελέω , λαμβάνω δέ οὐ φαίνω . τειχίζω γάρ αὐτός ὁ βασιλεύς τύχη . οὗτος μέν οὕτω(ς) χρή προσδοκᾶν ἀποβαίνω , ὁ δέ σῶς πρᾶγμα , ὅς ὁ ἑρμογένος ἐδεῖμαι γράμμα , οὐ ἠμελέα , ἀλλά ἐγώ ὁ μύες μᾶλλον ὑμεῖς ὠφελέω πειρώμεθα ὁ λέω ἤ ὑμεῖς ἐγώ ὁ λέων . δημ́ητριος . ἐγώ δέ γε τρεῖς χάρις κατά αὐτός πού ὁ θεά ὁ δόμνος δίδωμι σύ τε παρέχω γράφω καί σός γράμμα φέρω καί προστίθημι ὁ σός ἐπιστολή ἀεί τις περί σύ διήγησις . ἐγώ δέ αὐτός καί ὁ πρῶτος ἐξειλόμεθα ὁ ἐπηρεία 〈 ὁ 〉 διά ὁ μέλλω κηδεία καί νῦν ἔτι καθαρός ἐπί ἀδεία κατεστήσαμεν 〈 ἤ 〉 πρότερος αὐξεντίον ὁ καλός δείξαντες , ὡς ἀλγεινός ἐγώ , εἰ τις βιασθεῖος δόμνος . καί τυγχάνω γε θεός εὐμενός ἐκεῖνος , ὅς οὔτε φεύγω ὁ χάρις οὔτε ἀηδῶς δίδωμι . νῦν δέ ἤδη καί πρός εὐθάλιος ὁ γενναῖος πεποιήμεθα λόγος , ὅς οὐ ἀφίημι γίγνομαι μακρός ὁ πρός ὁ χάρις τάχος . οὗτος δέ ὁ ἀγαθός γέρων κἀν ἀναγκάσαιμεν ἤδη · παρά γάρ ὁ γάμος καί οὗτος ἐγώ , ὅς ἐκέρασε ὁ γένος . ὁ μέν οὖν δόμνου πρός οὗτος ἀσφάλεια ἥκω · ὁ δέ ἥδιστος τουτονὶ καί καινός ὁ γῆ ὁ ὑμέτερος τόκος νέος μέν εἰμί οἶδα , διά μακρός δέ νῦν εἶδον . καί ὅπως μή ἐγώ ταχέως ἐπιλείπω ὁ δῶρον , πράττω διαταμιευόμενος καί κελεύω φείδομαι ὁ οἰκέτης . οὕτω(ς) δέ εἰμί ἡδύς ἐσθίω ἡδίονος τυγχάνω ἔτι ὁ γράμμα 〈 ὁ 〉 μέρος , ἐν ὅς ἥκω ἱπποκένταυρός τις συντιθεὶς ἀργεῖος , οὐ ἀργεῖος , ὥσπερ ἐγκαλέω ὁ πρότερος ἔ νομα θεμένος , ὅτι μή καλός φορά καλός ἐξευρίσκω . ἡρόδοτος δέ ὁ χρύσεος οὐ ἄν ἐγώ δοκέω κατοκνάω πᾶς μέν οὖν σπουδή φέρω ἄν ἐνθεῖναι ὁ λόγος , ὅπως δοκέω πολύς οἶδα . πάντως δέ οἶδα ὁ ἀνήρ . ἀλλά σύ γε εὖ ποιέω δείδω ὁ ἀηδία . ὁ τε γάρ ὄνομα μακρός ὁ τε πέντε συλλαβή δύο γράμμα ἐν ἕκαστος ὁ δεύτερος ἄλφα , ὥστ ’ ἐπιεικής ὁ γε ὀνομάζω ἐπιγελάω · τοιοῦτος ὑπό ὁ προσηγορία πάσχω ὁ στόμα . ὁ μέντοι μεμνημένῳ ὁ ὁ εὔνεω μέτρον ὁ χίλιοι ἔξεστι πού μιμνῄσκω καί ὁ λεύκωνος μέδιμνος ὁ ἐπί ὁ μυρίος τρισχίλιοι . ὀλυμπίῳ . καλός ποιέω ἀπολύω ἡμεῖς ἐν αὐτός ὁ ἐγκλήμα ὁ αἰτία . εἶπον γάρ , ὡς οὐ θαυμάζοις , εἰ κακός εἰμί περί ὁ φίλος μή γράφοιμι ὁ φίλος , ὡς μέν πονηρός ἔχω διώκω , μέμφεσθαι δέ ὁ μή γράμμα λαμβάνω οὐκέτς ’ ἄν ἔχω . ὁ τε γάρ εὐρυβάτος ὁ πονηρεύεζω ὁ τε αὐτολύκος ὁ κλέπτω μελιτίδος τε ὁ μωραίνω ἐμός τε , εἰ κακός ἐγώ , ὁ ὁ φίλος ἀδικέω . ὅταν οὖν ἐγώ καθήρω ὁ πονηρία , εἰμί γάρ σύ καί περί ψυχή οὐ ἥσσων ἤ ὁ σῶμα τέχνη , τότε ἐγώ ὁ σιγή αἰτιάομαι · δεινός γάρ ὡς ἀληθῶς ἀγαθός εἰμί ἐγώ τοιοῦτος ποιέω . ἕως δέ ἐγώ περιοράω γέμω πονηρία , ἀνέχομαι ὁ ἀπό ὁ πονηρία . κλεάρχῳ . ἐγώ τε , ὡς ἔοικα , ἀεί πρᾶγμα ἐκ ὁ σευήρου τρόπος ἀναφύω σύ τε ἀπαλλαγή ὁ παρά ἡμεῖς περί οὗτος οὐ εἰμί γράμμα . ὁ γάρ ἄνθρωπος ἀτεχνής ὕδρα , κἀν τέμῃς ὁ κεφαλή , ἕτερος μαχή κεφαλή , κἀν οὗτος κρατέω , ἐντεύξῃ τρίτος . καί ἐγώ δοκέω κἀν ἀποθνήσκω παραινέω ὁ κληρονόμος μιμνήσκω κλεοβούλος , καί οὐ ἀπορήσω χρῆμα , ἐπεί καί νῦν βοάω μέν ἀλέξανδρος , κεκίνηκε δέ ἐκεῖνος , καί ὁ ὑπόδημα ἄλλος μέν ρράπτω , ἄλλος δέ ὑποδέω . δεῖ δή ὁ γύγος χρῆμα ἐγώ , εἰ μέλλω ἕκαστος δίδωμι ὁ βούλομαι λαμβάνω . ἀεί γάρ ὁ βούλομαι εἰμί . καί νῦν μέν ἀλέξανδρος εἰσπράττω , μικρός δέ ὕστερος ἀντίπατρος ζητέω καί παρμενίων . κλεοβούλῳ δέ ὁ διδασκάλος τοσοῦτος εἰμί , ὅσος ὁ ἀνήρ ποιέω μέν ἀγεννής οὐδείς καταναγκάζω , ζημία δέ ἄδικος εὐχερής φέρω οὐ ἐάω . ὁ οὖν ὅς συνέθω πρός ἡμεῖς ἐπιλανθάνομαι σευῆρος ἀναμίμνησκω ὁ συνθηκός δείκνυμι ἅμα ὁ δεσμωτήριον , ὁ δίκαιος ἄν οἰκοίη μή ὁ ὁμολογία ἐμμέν . καί γάρ ἄτοπος ὁ μέν ὅδε παρά ἡμεῖς πεπέομαι τοῦθ ’ ὅτι κλεάρχῳ γνώμη τε εἰμί τιμάω ὁ δίκαιος ῥώμη τε ἀρκέω ὁ δίκαιος βεβαιόω , σύ δέ ἀμελῆζω φίλος ἠδικημένων καί καλέω ὥσπερ ἡρακλέης σύμμαχος εἶτα φαίνω βοήθεια συκίνη . μοδέστῳς . δόμνος ἐκεῖνος , ἑός ὁ ζημία ἀνεβάλος κελεύω εἰς ὁ βασιλεύς πραότης καταφεύγω ὑπέρ ὁ ἀπαλλαγή , ὁ μέν ποιέω καί τετύχηκεν ἔλεος , δέω δέ σύ οὗτος αὐτός βεβαιόω ὁ ἔλεος . φυλάττων δή ὁ σεαυτοῦ νόμος , εἰ δέ βούλομαι , ὁ ὁ ζεύς , ὁ δέ εἰμί ἀπεῖναι ὁ ὑποσχέσις ἀπάτη , τηρέω δόμνῳ ὁ ἀγρός , ὅθεν ὁ ὁ τροφή ἐλπίς . ὁ αὐτός . ἐγώ σύ μάρτυς ὁ μαρκιανός κακός . ὅς ὁ πολύς ὁ γῆ σῶς ἐπέρχομαι ἐν προθύρον ὁ ἑαυτοῦ πόλις πηρόω ὁ σκέλος , ὥστε ὁ ἰατρός ὁ μέν ἀπογνόντας φεύγω , ὁ δέ τολμήσαντας ἅπτω μήπω θαρσέω ἔχω . εἰμί δέ αὐτός ὁ συμφορά ἀλγεινότερος ὁ κεῖμαι σύ καλέω · ὡς ἅπας γε πόνος σύ φέρω χάρις ἡδύς μαρκιανός πᾶς ὕπνος . σύ δέ ἀπιστέω αὐτός μή οὗτος πάσχω εἰκότως . ὁ γάρ οὐ ἐβούλος συμβαίνω , τοῦτ ’ οἴει μή γίγνομαι . ἀλλά εὖ οἶδα ὁ ἀνήρ νῦν μέν ὡς μάλα πιέζω , μόλις δέ ἀρτίπουν εἰμί . ὁ αὐτός . ὀψέ μέν ἥκω σύ παλλάδιος , πολύς δέ οὖν ὑπέρ μικρός πονέω . κεκοινώνηκα δέ καί αὐτός , ὡς αὐτός λέγω σύ παλλάδιος , ὁ πόνος . ὁ δέ αἴτιος ὁ τριβή οὐ ὁ μή βούλομαι σύ χαρίζομαι ὁ χρηστός ἑρμογένη . καί γάρ ἐπίσταμαι σύ ὁ τρόπος καί ὁ ἀρχή ἐπαιίνω καί ὁ πενία οὐ ἀγνοέω ὁ τε εὐχομένων ἑαυτοῦ προβαίνω ὁ πάρειμι τάξις εἰς μῆκος εἷς σύ νομίζω καλός ὑπειληφώς . ἐγώ γάρ σύ οὗτος σύνοιδα ὁ εὐχή . ἀλλά οἱόμαι , ὁ μέν πρῶτος ταράττω βασιλεύς δή τισι γράμμα , ὅς μή προσάπτω ὁ σῖτος διακωλύω · ἐπεί δέ δοκέω τις καί τολμάω σός χάρις , ὁ πλῆθος ὁ πρᾶγμα ἀναβολή ποιέω . δίδωμι μέν γάρ φάσκω ἀεί καί οὐ εἰμί ὅτε οὐ οὗτος λέγω ὅτι δίδωμι , δέδωκε δέ , ἡνίκα ἐκγίγνομαι . οὐρβανῷς . οὐ ὤκνησά σύ γράφω διά ἀνήρ δικαζομένου , προστίθημι δέ ἄν καί ὑπέρ ἀνήρ . εἰ μέν γάρ ἀδικέω φαίνω ἐγώ , κἀν ἀπηλαύνω παρά ἐγώ , δίκαιος δέ ἔχω λέγω ὁ δίδωμι ὁ ἐπιστολή οὐ ἠδίκηκε ὁ δικαστής . εἰ γάρ αὐτός ἑαυτοῦ παρακαλέω ὁ δίκαιος βοηθέω , τίς δεινός , ἄν ἀκούω παρά ἄλλος περί ὁ δίκαιος ; γιγνώσκω μέν γάρ ὅς καί γράμμα χωρίς ἐψηφίζετ ’ ἄν , προσέσται δέ αὐτός ὁ καί φίλος τετιμηκέναι δοκέω . δημ́ητριος . ἀλλά ὁ τε νησιώτης εὖ ποιέω ὁ ἑαυτοῦ πεπλήρωκε ὁ τε λεύκων νῦν μέν ὁ συγγνώμη , ὁ καιρός δέ παρέχω εἰ μή πέμπος , τότε δή βουλεύσομαι περί συγγνώμη δεύτερος . μοδέστῳς . ἐγώ πᾶς ὑπέρ σύ πόνος ἡδύς . καί γάρ ἄν μικρός ὑπέρ ὅς πονοῦμεν εἰμί , ὁ γε ὑπέρ σύ πονέω καρπός ἐγώ . σύ μέντοι καί μέγας καί ὑπέρ μέγας ὑπομένω ὁ πόνος βαρύς μέν οὕτω(ς) ἀκτίς τοσοῦτος ἀνέχομαι χρόνος , περιτρέχος δέ ἄνω καί κάτω , βουλή δέ ἔργον προστόι , διά δέ οὗτος κῦμα ἀνείργω δεινός ἐπικλύζω ὁ γῆ . ἀλλά ὁράω ὡς ὑπονοστέω μέν ὁ χείρω , πρόσειμι δέ ὁ βελτίων καί ὁ στεφανοῦσθαι ὁ ἀθλητός πλησίον . ἀκακίῳ . καινός γε ὁ κλοπὴ προειπόντα ὅς τις ὑφαιρήσεμαι ὅτι κλέψος , ἔπειτα ἐπιχειρέω ὁ κλοπή · σύ δέ ἁρπάζω φανερός κλέπτω λέγω , ὅπως σύ ὁ ἀδίκημα μή δοκέω τυραννικός , κοινωνή δέ τις εὐλάβεια . ἐγώ δέ τιτιανός οὐ ἥσσων μέν 〈 ἄν 〉 ἡδέως κατέχω ἤ σύ καλέω · ἀποπέμπω δέ οὖν , ἐπειδή πᾶς ὅς τις ἄν κελεύῃς ἔργον εἰμί δεῖ . καί πιστεύω ὁ νέος πράσσω οὗτος ἐφ ά ὅς ἐπανῆκται . φημί μήν γάρ κάμνω καί ἐψιλῶμαι ὁ ἑταῖρος , ζητέω δέ ὁ ἐκ ὅδε παραμυθία . ὁ δέ σύ κουφίζω ὁ λύπη οὐ ὁ ὁ ὄψις ἡδονή μόνος , οὗτος δή ὁ κοινός ὁ υεἱεύς , ἀλλά ὅτι σύ καί δύναμις τις κομίζω λόγος , ὅς αὐτός μέν ἐφύτευνω , ἐγώ δέ τρέφω . ἀλλά ὅπως μεμνέω ὁ συνθηκός , ὅς περί ὁ χρόνος πεποίησαι καί πρίν τέλος ὁ ὡραῖος λαμβάνω ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ πῶλος . πάντως δέ ἐκ ὁ σεαυτοῦ πάθος καί ἐγώ συγγνόω . εἰ γάρ σύ ποθέω υἱός , καί ἐγώ ποθοῦ υἱός . ἀμφότερος γάρ τρέφω . ὁ αὐτός . δέχομαι δή καί ὁ φιλόξενος ἄξιος διά πᾶς ὁ ὑμέτερος συγγένεια φαίνω πόνοις τε πολύς χράω καί ὁ διά ὁ τρόπος εὐδοκιμέω οὐ χείρων νομίζω ὁ διά ὁ λόγος . καίτοι σύ πέμπω αὐτός ὡς ἡμεῖς διανοούμενος ὁ ἄλλος ἔπαινος ἐπέθηκας , ὡς καί ἐν κρίσις χείρ ὅτι πολύς εἰσοίσει . ὁ δέ τς ἄλλος βεβαιώζω ἐν οὗτος σύ ψεύστης ἀπέφηνε ὁ ἀσθενέω μᾶλλον ὁ ἡσυχία τιμάω . σός τοίνυν ἤ δίκη οὗτος λαμβάνω ἤ καί οὗτος θαυμάζω . φλωρεντίῳ . ἐπειδή σύ ὁ γράμμα ἥκω καλόω ὁ πᾶς ἐγώ φίλος πρισκιανός , θρής εἰμί ἐν ὁ πόλις πολύς ὡς κρείττω σύ ποιέω ὁ ἐλπίς , καί περιχυθέντες εὐδαιμόνιζον ὁ ἀνήρ μάντις ἕκαστος γιγνόμενος ὁ μέλλω σχήματος . ἐγώ δέ ὁ μέν πράσσω εἰμί καί σφόδρα κατά ἐλπίς , οἶδα γάρ σύ εἰμί ἀγαθός , ὁ δέ τοιοῦτος οὐ ὁ τοιοῦτος ποιέω εἰμί θαυμαστός . μακαρίζω δέ ὁ κεκλημένον , ὥσπερ ὁ ἄλλος , μακαρίζω οἴομαι δεῖ καί σύ ὁ σύμβουλος καί ὁ ὁ εἰσήγησις δέχομαι καί ὁ ἡμέτερος πόλις . ὁ γάρ ἄγω ἐπί ὁ δύναμις ὅς ἄξιος αὐτός εἰμί ὁ ἀγόντων ἔπαινος οὐ ἥσσων ἤ ὁ δεχομένος ὁ τιμή , ἐπεί καί ἰάσων ἐμβιβάζω εἰς ὁ ἀργὼ ὁ ἡρακλέης νόος ἔχω δοκέω . καί τις ἄν οὐ ὁ μέν συνήσθη ὁ δύναμαι σώζω , ὁ δέ ὁ καλός ὁράω μετά ὅς πλέω δεῖ ; καί νῦν πρᾶξις μέν οὗτος ὁ ἡρακλέης ἐφ ά ὅς τὶς ἄν αὐτός ἐπιστήσω πᾶς εὐφημία ἀξίως , κοινωνός δέ ὁ εὐφημία ὁ τε δίδωμι ὁ γνώμη φλωρέντιος ὁ πράσσω οἶδα μᾶλλον ἤ λαλέω ὁ τε πείθω βασιλεύς ὁ ὁ οἰκουμένη ἀνέχω . κοσμέω δέ καί ὁ κοινός ἐγώ . γίγνομαι μέν γάρ ἑτέρωθι πρισκιανός , διά ὁ δέ θαυμάζω , οὗτος αὐτός παρά ὁ ἐμός πόλις , ὁ παραλαμβάνω αὐτός ἐράω λόγος μεστός ἀπέφηνε λόγος . εἷς δέ ἐγώ ἵστημι κρατήρ καί συνεπίνομεν . καί διά οὗτος συνεύχω μέν οὗτος ἐγώ χράω συλλόγω , ἐπήδω δέ ἐγώ ὅδε κρατέω ἐν δίκη , ὅς οὕτω(ς) ὑγιῶς μετῄω ὥστε ὁ δικαστής ἀντί ὁ γράμμα εἰμί ὁ οὗτος νεύματον . καί ὁ μέν ἀγωνίζομαι μετά φροντίς ἀγορεύω οὔπω τοσοῦτος , ἀλλά οὗτος γε ἐν πᾶς καιρός καί χωρίον καί περί ὅστις δή φθεγγόμενος ἐσκεμμένως ἄν δοκέω λέγω · οὕτω(ς) οὐ εἰμί ὅτε ἡγεῖμι προσήκω ἀμελέω ῥῆμα . ὁ δέ ὁ ῥῆμα ὥρα παρέρχομαι ὁ ἠθός ὁ κάλλος . νῦν μέν γάρ εἰς πολιά ἥκω , πρίν δέ εἰς ἀνήρ ἐξέρχομαι ὁ γέρων ἐδείκνυ ὁ τε ἄλλῃ καί δή καί γλῶσσα , ὥσπερ κελεύω ἀνάχαρσις , κρατέω . καί νῦν οὐ μᾶλλον ἄν αὐτός ἤ ὁ ἀνδριάς ἐκφύγος συλλαβὴ ὁ σιγᾶσθαι δίκαιος . ἀλλά γάρ οἰέομαι ἐγώ τηνάλλως μηκύνω πρός σύ ὁ , ἐπειδή οὗτος αὐτός συνῄδω , κεκληκότα , διέρχομαι δέ οὐ διδαχή ἕνεκα ὁ τρόπος , ὁ δείκνυμι δέ , ὡς μέτειμι ὁ τροφός ὁ ὁ τροφίμῳ παρά σύ γιγνομένω τε καί εἰμί . ὡς οὖν ἐν πᾶς ἡμεῖς θεωρός ἐπιδεικνύμενος καί διά ὁ ῥήτωρ ὁ κοινός χαριούμενος μετάστησον ἡμεῖς ὁ ἀνήρ φέρω εἰς σχῆμα σύ τε καί ἐκεῖνος πρέπω καί μή παύω ὁ ἀγαθός ὁ ἀνήρ συλλαμβάνω . οὗτος γάρ ἄν καί μόνος νικήση ὁ πρό σύ ταὐτός ὅς σύ νῦν διῳκηκότας . ὁ μέν γάρ ὄνομα ταὐτός καί δύναμις ἴσος , δεῖ δέ σύ ἐκεῖνος ἐπί χρῆμα ὡρμηκότων αὐτός φαίνω λαμπρύνω ὁ ὁ ἀνήρ ἑός τις μέτειμι ἀρετή . καλός γάρ ὕστερος ᾄδεσθαι ὁ μέν ὁ πλοῦτος , σύ δέ ὁ ψῆφος . θεμιστίῳ . ἵημι τις ἀγγέλλω , ὡς ἀπορρίψειά τις ῥῆμα περί ἐγώ φαυλότερος , ἐγώ δέ ἠπίστησα . καί πάλιν ἕτερος ὁ αὐτός κομίζω λόγος , ἐγώ δέ εἰμί ὁ αὐτός . τρίτος καί διά μάχη φάσκω ἔρχομαι σύ βοηθέω ἐγώ βούλομαι . οὗτος ἤδη καί μελαγχολᾶν ἡγούμη καί ὁ περί ὁ μάχη κόμπῳ ὁ περί ὁ βλασφημία ἀναιρέω λόγος . τις γάρ οὕτω(ς) θρασύς ὡς ἀντιβλέπω ὁ ζεύς ; χωρίς δέ οὗτος οὐδέ εἰμί ἔοικα , ἐν ὅς ὁ πρό ὁ δυσμενής εὖ ποιέω , λυπέω ἑός ἐν πρότερος ἦξ ὁ φίλος καί οὗτος οὐ πολύς ὁ νεκρός διαφέρω μετά ὁ ὁ γνώριμος τύχη . ὡς δέ οὐδείς ἐκεῖνος ἐπειθόμη , αὐτός σύ πείθω ὁ γράφω · οὐ γάρ ἄν ὁ γε ἄλλος γίγνομαι ἐνοχλέω ἀξιόω . ὁ μέν οὖν ἄλλος οὐδείς σύ κεκινηκέναι νομίζω , ὁ χάρις δέ ὅς ἐγώ δίδωμι ἀφαιρέω ὁ πλέος . σύ γάρ δή κύριος μέν εἰμί ἀφαιρέω ἐγώ ὁ πατρίς μένω δίδωμι εὖ ποιέω , ὁ δέ ἐγώ ὁ οἴκοι μέγας εἰμί , ὅπως εἰμί παρά σύ ἔπραξας , καί κατέρχομαι εἰς μικρός ὁ χάρις . πρισκιανός γάρ ἐγώ ὁ πᾶς καί τοσοῦτος ὅσος ὁ πᾶς οἰκεῖος . καί οὗτος αὐτός γιγνώσκω διά ἄγγελος μέν ἀπών , ὁ πεῖρα δέ ἥκω . οὗτος δή μεταστέω διανοέω ἐκεῖσε ταυτί πού διελέχθης πρός σαυτός ὁ ῥήτωρ ἐκεῖνος ὁ μέγας ὁ μέγας πόλις δοτέω . ἀλλά ὁ μέν ἁπλῶς οὑτωσὶ κελεύω τρέχω σκαιός τις καί βίαιος , δεῖ δέ τις τέχνη . τις οὖν οὗτος ; γίγνομαι ὁ ἀμφί βασιλεύς καί τεθήραται . βαδιεῖται γάρ ὁ ἐπί ὁ γενναία βουλή ἄγουσα καί οὕτω(ς) ἔχω ὁ ὁ δεῖνος θεμίστιος . ἔχω δή καί ἀπολαύω καί σκοπέω , πῶς ἄν ἐν ὅς ἄξιος γίγνομαι καί μή καταισχύνειε ὁ ὅπλον ὁ στρατιώτης . ὁ μέν γάρ οὐ ἐπιθυμία ὁ μέγας , ἀρκέω γάρ αὐτός ὁ εἰμί ἀγαθός . σύ δέ οὐ ἄν ἔχω καλός , εἰ δόξω ὁ ἄξιος ἀγνοέω . εἰ μέν οὖν παρά ὑμεῖς συμβάλλοι ὁ πρῶτος ὁ βασιλεύς , ὁ πᾶς ἐπιμελέω πάρειμι · διά ὑμεῖς δέ ὡς αὐτός ἐλαύνω γράμμα δίδωμι , οὗτος δέ οὐ ἀσθενής παρουσία . ἐγώ δέ εἰ τις μεταπέμπομαι , πρός θεός , κωλύω . οὔτε γάρ οὕτω(ς) ἔχω ἐγώ ὁ σῶμα μεστός τε ἀργία ὁ γνώμη , διά ὅς εἰς ὁ ἀτοπία ἐμπέπτωκα ὁ ἀπόλλων ἐρωμένη , ὁ ὁ θεός προὔθηκα ἄνθρωπος , ὁ ἀπόλλων ὁ ὁράω . ἀλβανίῳ . ἀλλά εἰ καί μή πᾶς ὁ ἐπιθυμία , ὁ γε ἡμίσος ἀπολαύης . ὁ γάρ πόλις ἡμεῖς ἐρός ἔχω αὐτός οὐ ὀλίγος ὁ καλός ἔχω πρισκιανός , ὅς ὁ σός μέλω πόνος , ὅς προβάλλω ἤκωυ , ὅς , ὅτε ἐπῄνω μόδεστος , ὅς ἔλεξ περιέθηκε δόξα . ἀμείβω δή ὁ ἀνήρ εὐφημίης καί διδάσκω ὁ φιλτάτη ἄγκυρα , τις οὑτοσὶ ὁ λόγος καί ὁ ὁ τρόπος ἦθος . πάντως δέ αὐτός ὁ ἕρμαιον ἀνήρ ἐπίσταμαι λέγω . οἱόμαι δέ σύ ὁ παιδικός αὖθις ἕξω , ὁ ὁδός ὁ αἰτία εἰ μανθάνω . πόθος λαμβάνω ὁ βασιλεύς ὁ οὗτος γλῶσσα . καί ὁ κρατέω ἐν ὁ ἀγών ἐκεῖνος αὐτός τε μέγας καί μειζόνω ἀρχή γίγνομαι . πρός οὗτος ὁράω τις μή νομιζέτω ῥητορικός ἄτιμος , ἰσχυρός γάρ εἰμί παρά ἑός ὄντως εἰμί , καί πρός ὁ ὑπερορῶντας ἔχω λέγω · ἔτι ἐγώ μένος . σπεκτάτῳ . ἔγκλημα λύεσθαί φημί ὁ Θουκυδίδης ὑπό χάρις , ὅταν ὅς ἠδίκησέ τις , οὗτος τις ποιέω κατά γνώμη ὕστερος . σύ δέ ἡμεῖς ὁ μέν πρῶτος ἀμνημονέω ἠδίκω , ἔπειτα κακός ὁ κακός ἰάομαι ἐπί βλάβῃ κατασκευάζω ὁδός τὶς βαράθρος χαλεπωτέρα ἐγώ . οὗτος δή ὁ ἔγκλημα ἐν χείρ εἰμί καί ὁ πράττω ὀνομάζοντος ἔχθρα ἐγώ προσέρχομαι ὁ χάρις παύω μέν ὁ αἰτία , πείθω δέ ἐγκωμιάζω . καί σύ σπένδω καί φημί σύ μή μόνος οἶδα γελάω , ἀλλά καί σπουδή τις συνεισφέρειν ὁ φίλος . βούλομαι μανθάνω ὅς τις εὖ πάσχω ; τιμάω πρισκιανός τιμή ὁ προσηκούω . καί καλός ᾖσε ὁ προοίμιος φλωρέντιος καλός ἀντί ὁ δίδωμι δύναμαι ὁ εἶπον δύναμαι . ὥσπερ γάρ ὁ ἐπί ὁ ὅπλον σεμνύνω ὁ τρόπαιος , οὕτω(ς) ὁ ἐν ὅς οὗτος ἵστημι ὁ πρός δύναμις ἄγω ὁ εὖ ὁ δύναμαι χράω . πρισκιανός δέ ἐφ ά ὅτι ἄν προβῇ , ὁ παραδόντι ὁ ἀφορμή ὁ ἀμείνων λόγος φέρω · πανταχοῦ γάρ χρήσομαι ὁ φρονέω . οὗτος μέν οὖν οἶδα χάρις ἐκεῖνος , ὅταν ἀνήρ , ἐφ ά ὅς ἄν μίγνυτα , φαίνω , νῦν δέ ἐκεῖνος τε καί σύ χάρις οἶδα ὁ πόλις . οὐ γάρ ἄδηλος ὡς ὁ θησεύς ἐφάπτω ὁ ἄθλος . ἀλλά ὅπως ὁ διά ὁ κλῆσις ἔπαινος παράσχω προστίθημι ὁ ἔργον ἐφ ά ὅσπερ καλέω . ὀλυμπίῳ . κρᾶσις ἔχω ἐγώ τις ἡδονή καί τοὐναντίον · ὁ μέν γάρ ἐπίδοσις λαμβάνω πρισκιανός ὁ τύχη τοῦθ ’ ἐγώ ἑορτός , ὁ δέ διεστάναι ἐγώ ὁ ὁ ἐμός θεῖον εἰς ἐμός μιμέομαι οὗτος γε ἐγώ οὐ κοῦφος . ἀλλά γάρ δεῖ μή μόνος 〈 ὁ 〉 ἰατρός , ἀλλά καί ὁ ῥήτωρ ὁ ἄκρον σύνειμι ὁ βασιλεύς . καί διά οὗτος πάλαι μέν ὀλύμπιος ἐγγύς ἐκεῖνος , νῦν δέ ὁ ῥήτωρ ἀφικνέομαι . ποιέω δέ αὐτός ὁ ξένος οὐ χείρω ὁ οἰκεῖος κοινός αὐτός φίλος ὁ σεαυτοῦ καθιστής . σύ μέν γάρ οὐ ἀπόνως ἰσχύω , ὁ δέ ἐν ὁ σός δύναμις ταχέως ἰσχύσει . σύ μέν γάρ οὐδείς τοιοῦτος προετοιμάζω ὅρμος , ὁ δέ ἐκ ὁ σός ἆθλον ἀκονιτὶ στεφανώσω . θεμιστίῳ . ἔτι ἐγώ λέγω πρός ὁ φίλος τίς οὗτος ; θεμίστιος οὐ ἐπιστέλλω ; φανεὶς εὐάγριος , εἰ λάβοιμί σύ γράμμα , ἔρω . ὁ δέ , ὡς ἔοικα , ὁ μέν πέμπω ὁ δώσων , πρίν δέ ἤ λαμβάνω αὐτός εἰμί ἐπί ἀγορά . εἶτα ἀναστρέπω ἔχω ὁ φίλος ἐπιστολή φράζω ὅς πάλαι ἐπίσταμαι , ὡς αὖθις συγγένος ὁ βασιλεύς . σύ μέν οὗτος μόνος , παρά δέ ὁ φήμη οὗτος τε καί πλείων , τιμαι τε ὅτι σύ μέγας ἤ πρότερος γένοιντο τράπεζα τε κοινωνία πλείων δηλέω ὁ οἰκειότης καί ὡς ὅσος ἐπήγγελλες φίλος εἰμί κηδομένου καί ὡς ὅσος μνησθεία εὐθύς ἐν ἀμείνοσι καί ὡς ὁ δίδωμι παρῄει ὁ ὁ λαμβάνω ἡδονή . ἔγεμος δή καί αὐτός ἡδονή αὐτός ἡγέομαι ἥκω τε ἐκεῖσε καί ὅς σύ τετυχηκέναι καί ὅσαπερ σύ κεχαρίσθαι . καί ὁ δίκαιος γε οὗτος μήτε σύ παύζω διαῦλος μήτε ὁ τιμή ὁ βασιλεύς . ὁ δέ μή μέν δεῖ ὁ σός πρός ἐγώ γνώμη ὁ γράμμα κρίνω καλός εἰρῆσθαί ἐγώ φαίνω , περί δέ ὁ μή ὁ λόγος ἔρχομαι ἡμεῖς ὅς ἔδεισσω τίς ἄν εἰμί σύ λόγος καί οὗτος ἐπί ὁ ἐπαγγελία , ἐν ὅς εἰμί ὡς αὐτίκα πέμπω ; καιρός δέ ἀεί μέν οὗτος , νῦν δέ οὐ ἦκα ὁ μέν λέγω ἡμεῖς ἀφαιρεθέντω ὑπό ὁ ὁ ἑταῖρος τελευτή , ὁ δέ ἀκούω δύναμαι μένω ἴσως ἔτι . ὁ τε οὖν ὑπόσχεσις ἐπιτελέω καί εἰ τίς σύ μετά ἐκεῖνος ποιέω , μή φθονέω καί ὁ γε ᾆσμα προστίθημι ὁ ὁ ἀνδριάς κεκοσμηκός ποιητής , μᾶλλον δέ ὅς ὁ ᾆσμα κεκόσμηκεν ὁ πρός ὁ σός τύπος ἀκολουθήω χαλκός . ὁ μέν γάρ ὄνυχον οἶδα ἐκ ὁ πρός εὐδαίμων γράμμα , δέω δέ ὁ λέων . μητέριος δέ εἷς εἰμί ὁ ἀγγέλλω ὁ σός , καί οὗτος μέν αὐτός κοινός πρός ἄλλος , ἀλλά ὁ γε διηγέομαι χαίρω καί μικρός γε ὑπό ὁ χαίρω πέτομαι , οὗτος δή αὐτός ποιέω βελτίων ὁ ἄλλος ἄγγελος . κλεάρχῳ . ἐγώ μέν οὐ ἔργον οὔτε γράφω οὔτε δέω περί ὁ αὐτός , σύ δέ οὐ ἄν ἔχω καλῶς ἀεί περί ὁ αὐτός ἀκούω · ὁ γάρ ἐγώ μένω ὁ χρεία ὁ σός , ἵνα ’ εὐφήμως εἶπον , προθυμία ἔλεγχος . πόθεν οὖν πορίζω παραμυθία ἐφ ά ὅς ὑβρίζω σευῆρος ; ἀπό ὁ περιῃρῆμαι κλεάρχῳ ὁ δύναμις ; καί μήν ηὔξηται ὁ τύχη ὁ δίκαιος ποιόω . ἀλλά ὡς ὄχλος διακωλύω πρᾶγμα ; καί ποῦ τοσοῦτος πλῆθος , ὅς μή ῥᾴδιος ἄν ἐπαρκέω ; τίς δαί ; οὐ ὁ μέγας ὤνησεν ἄρχω ἀμύνω ; οὐδέ εἰμί εἶπον ἡλίκα . τίς οὖν πάσχω οὐ βεβαιόω ὁ παροιμία ὅς φημί · ἄρξω ἐκ ἀγαθός , τελευτέω δέ εἰς ἀγαθός ; ἀλλά ὁ μέν ἀπό βαλβῖς λαμπρός , προϊὼν δέ θρασύνω ὁ σευήρος δέδωκος , καί ὁ δοκέω τότε πέρας ἀρχή τίκτω πρᾶγμα . ὡς οὖν κλεοβούλος μέν ἀδικουμένου , σύ δέ καταφρονουμένου δίκη ὑπέρ ἄμφω λαβέ . δίκη δέ μέγας σευήρῳ ὁ ὁ ἀλλότριος μή δύναμαι λαμβάνω . θεμιστίῳ . ὅς μέν ἀδικεῖται καί ὑπό τίς ὁ ἐμός μέν διδάσκαλος , σός δέ καί ἐμός φίλος κλεόβουλος , αὐτός ἐν ὅς γράφω διδάσκω . ἔγραφε δέ οὐ μάλα θαρρός , ἀλλά τις ὄκνος εἴσειμι ὁ γνώμη καί πολλάκις ἀφίστημι ὁ βιβλίον . ζητοῦντος δέ ἐγώ , πόθεν τουτὶ ὁ πάθος , καί ὁ ἀρχαία ἀναμιμνήσκω συνήθεια καί ὁ δίκαιος ἐκεῖνος ὁ μέν φάσκω οἶδα καλός , γίγνομαι δέ τις ἑαυτοῦ περί ὁ σός ἐπιδημία ῥᾳθυμία , ὑπό ὅς νομίζω ἀμβλύτερος ὁ πρό ὁ γίγνομαι · διόπερ ὀκνέω . ἐγώ οὖν γελάω πρός ὁ δειλία καί εἰ σύ τοσοῦτος ἡμάρτηκε τοσοῦτος σύ χρόνος συγγεγονὼς ὡς οἴομαί σύ χαλεπαίνω , εἰ μή κλεόβουλος οἷος τε γίγνομαι ὁ ἑαυτοῦ φεύγω ἀσχολία ἐξῆφθαί σύ . οὐδέ γάρ ἐγώ ὀργή χράω πρός αὐτός , εἰ πλησίον ἐγώ οἰκέω ἑαυτοῦ τέρπω μᾶλλον ἤ ἐγώ σύνειμι . δίδωμι γάρ αὐτός γέρας τὶς οὗτος μηδείς αὐτός ὁ ῥᾳστώνη κατηγορέω . ὁ δέ αὐτός καί ὁ παλαμήδην δήπου τιμῶ ὁ ἐκεῖνος τιμῶντος φείδομαι . καί σύ τοίνυν γελάω καί ὁ ἕλκω κλεόβουλος εἰς φροντίς καί σεαυτοῦ νομίζω ἐχθρός ὁ κατάρατος σευῆρος πεῖσος αὐτός , ὡς καί πρόσω κάθημαι δύναμαι ἐγγύθεν ἀμύνω . καί γάρ εἰ πολύς ἐπιμελή πρᾶγμα , πολύς γάρ ὁ ὁ πόλις , σύ δέ ἐκεῖνος ὁ φύλαξ , καί οὗτος νόμιζω ὁ ἐκεῖνος συμφέρω ὁ ὁ πονηρός κωλύω χράομαι ὁ φύσις . ὑγιεινός . οὐδείς ἄτοπος ὑπέρ ἀγρυπνία ἰατρόν διαλέγω διδάσκω τε ὁ ἀπ ά ἐκεῖνος ἀπορία καί δέω πράσσω ὅπως στήσεται . ὁ τοίνυν καλός ἐγώ οἶδα κλεόβουλος δεινός ἀγρυπνέω . ὁ δέ αἴτιος οὐ πυρετός οὐδ ’ ἴλιγγοι κεφαλή οὐδέ ἕλκος παρέχω κίνημι , ἀλλά δάκνω ὁ ἑταῖρος σευῆρος ἐκ ὁ στρωμάτων καί οὗτος τοσοῦτος ἀπέχω . καινος γε οὗτος ὁ κόρις . ἀλλά εἰμί καί οὗτος παρά σύ ὁ ἀγρυπνία φάρμακον · διά γάρ ὁ γενναῖος θεμιστίον δύναμαι παύω ὁ σευῆρος ὁ δάκνω . θεμιστίῳ . ὑπέρ μέν ὁ ἄλλος σύ παρακαλέω ἐκεῖνος οἴομαι δίδωμι χάρις , ὀλυμπίῳ δέ εἰ τις πράξη χαρίζω , λήψεμι σύ μᾶλλον ἤ δίδωμι ἡγέομαι χάρις . οὗτος γάρ εἰμί ὁ ὁ μέν μακεδονία εὐδαίμων ποιέω ἄρτι παῖς ἐξέρχομαι , ὁ δέ ἄρχω μετά οὗτος πολύς φεύγω ἤ ζητέω ἕτερος . ὁ δίκαιος δέ οὕτω(ς) ἑαυτοῦ δίδωμι ὥστε ἀδικούμενος μέν πᾶς ἐπί οὗτος καταφεύγω , ὁ νόμος δέ ἐκβαίνων οὗτος δέδοικε , ὁ δέ ἄρχων ἡμεῖς εἷς σπουδὴ ὁ παρά ὅδε ψῆφος λαμβάνω . ἐγώ δέ καί αὐτός πατρικός διαδέχομαι φιλία , ὁ μέν πᾶς ὑπέρ ἐγώ πονέω , παρά ἐγώ δέ ἔπαινος εἰς ὁ προθυμία · πράσσω γάρ οὐδείς ἄν δύναμαι ἴσος . ἀλλά σύ γε ὁ ἀνήρ ἀμείβω , μᾶλλον δέ μικρός ἀντί μέγας ὑπέρ ἐγώ ἀντίδος . οὗτος γε εἰς ὁ ὑμέτερος μεθίστημι βουλή ἀπό ὁ μέγας , συγγνώσῃ δέ εἰ μέγας καλέω ὁ ῥωμαῖος σύ ὅδε ἔχω . γίγνομαι τοίνυν αὐτός παρά ὑμεῖς ὅς παρά ἐκεῖνος . τίς οὖν ; ἐκεῖνος ἤρκει ἔ νομα αὐτός παρά ἑαυτοῦ ἐγγεγράφθαι . μᾶλλον δέ μήτε οὗτος δίδωμι μήτε μέγας ὁ δύναμις ζητέω . ἐν μέν γάρ ἐξετάω ὁ ἄριστος πρῶτος ὀλύμπιος , οὗ δέ εἰσφέρω δεῖ , πᾶς ὕστερος . γιγνώσκω δέ σύ ῥᾷστος ὁ οὐσία ὁ μέτρον παρά ὁ ἐπί οὗτος τεταγμένω . δεῖ δή σύ παρατηρέω , ἡνίκα ἄν δεῖ χρῆμα φέρω , ὅπως μή ἀδικέω , καί ἔτι γε πρότερος , ἡνίκα ἄν καλέω ὁ βουλευτής , ὅπως ἐνθένδε μή κινήω . μήτηρ τε γάρ αὐτός ζάω ἐν ὁ ὅδε χείρ καί ζῶσά γε διά οὗτος , ὅτι ἔξεστι αὐτός ὁράω , ἔ νομα δέ οὐ ἄν ἀποδημίη φέρω , καί ὁ πρᾶγμα , εἰ τις γίγνομαι τοιοῦτος , οἰχήσω . οὗτος δέ οὐ ἄν σύ διαφθείρω δέξαιο . πείθω δή σαυτός , ὡς ἐγώ τε ἐκ ὁ αὐτός βοηθήσω καί ὁ φιλοσοφία προσήκω πρᾶξις , καθαρός ἐγώ παρασκεύασων ὁ ἄδεια . φλωρεντίῳ . ἀνήρ εἰμί ἐπιεικὴς ὁ δίδωμι σύ ὁ ἐπιστολή καί πρᾶγμα ἀπό ὅς εἰμί κερδαίνω οὐ ἐπί κέρδος προστός . ἐγώ δέ αὐτός πολλαχοῦ μέν καλέω σύμμαχος , εὑρίσκω δέ οὐδαμοῦ ῥᾴθυμος . καί παρῄνεσά γε αὐτός ἐναντίος ποιέω ὁ παροιμία καί ἐφ ά ἵππος ἀπό ὁ ὄνων . σύ δέ ἐγώ κύριος ὡς ταχέως δείκνυμι ὁ ἀνήρ ἱππεύς . φήσω δέ ἐγώ πεῖρα αὐτός λαμβάνω ὡς οὐ οἶδα ἐπαινέω κακός . ὁ αὐτός . πολύς μέν παρά πολύς ἀκούω λόγος ἐπαινούντων τουτονὶ παρθένιος , ὅς οὔτε ἀπιστέω οὔτε ἀντερέω ὡς οὐ εὖ ὁ ἀνήρ ποιητέος , ἐγώ δέ οὐ ὡς οὐ ἀρκεσόντων ἐκεῖνος προσέθηκα ὁ ἐπιστολή , ἀλλά ὅτι αἰσχρός εἰμί ἐγώ μόνος περί αὐτός σιγάω . διά ὅς γάρ εὐχόμην γίγνομαι ἐγώ τοιοῦτος καιρός , ὑπέρ οὗτος μή χράομαι πάρειμι ὁ καιρός πῶς οὐ ἀδίκημα ; παρθενῖος γάρ μέλω μέν ἐγώ καί διά ὁ δίκαιος ὁ πατρίς , μέλω δέ καί διότι ὁ ἐμός ὁ κεφάλαιον φίλος . οὗτος θεῖος εἰμί εὐσέβιος , καί δῆλος ὡς ὅς τὶς ἄν ὅδε συλλάβωμι , ὁ μεταστάντι χαρίζομαι . εἰμί δέ καί ἄνευ οὗτος ἀπ ά αὐτός ὁ τρόπος ἐπιμέλεια ἄξιος , ὅς γε φίλος μέν βοηθός κἀν εἰς πῦρ ἐμβαίνω , φίλος δέ ἁμαρτάνω κωλυτής ἵστημι κολακεῦζω μέν οὐ οἶδα , ἐλεύθερος δέ ἐπιτιμῆω , καί διά μέν νόος ἱκανός κίνδυνος οὐ δίκαιος διαφεύγω , διά δέ ὁ χάριεν ὁ φύσις ἡδίω ποιέω σύλλογος , χρῆμα δέ προίημι μᾶλλον ἤ λαμβάνω μελετᾷ . καί οὗτος μάρτυς ἐγώ ὁ πεῖρα ἐν ὁ πρός ἐγώ πράσσω λαμβάνω . περί ὅς δή οὗτος ἔξεστι λέγω , οὗτος οἱόμαι κἀν πόλις ἐφίστημι φυλάσσω ὁ μελέτη καί ὁ ἡδέως ψέγους ἀποκλεῖζω ὁ στόμα . ἐγώ μέν οὖν , ὅς κύριος μόνος , συνεύχω τοιοῦτος παρθενίον προσήκω γε ἄνωθεν ἀπό πρόγονος αὐτός , παρά ὅς δέ ὁ πράσσω , οὗτος ἄν εἰμί ποιέω ὁ εὐχή ἔργον . εὐσεβίῳ . μᾶλλον ἤ πρότερος ἐκμανθάνω παρθένιος πλέος ἤ πρότερος ἀγαπάω · τότε μέν γάρ ὡς ἄν πολίτης καί φίλος ἐγώ συγγενής , νῦν δέ ἐν τὶς ἐξετάω πρᾶγμα τοιοῦτος ἔδειξέ ἐγώ ὁ γνώμη , ὥστ ’ εἰ μή πάντ ’ αὐτός χαρίζομαι , εἰκότως ἄν κατηγοροίμη . ἔχω δή τυγχάνω ὅστις ἐθέλω παρά ἐγώ γράμμα ἐθέλω παρά ἐγώ σύ φέρω ὡς σύ τε ἐρρωμένος βοηθέω οἶδα ἐγώ τε παρά σύ 〈 ἐν 〉 ὁ πρότερος τεταγμένου . οὗτος δέ ὁ δόξα σύ μᾶλλον δοκέω ἐγώ τιμάω ἤ ἐγώ . πατήρ γάρ ὅταν ὑπό παῖς θεραπεύηται , ὁ μέν εὐδαιμονίγζομαι , ὁ δέ ἐπαινεῖσθαι περιγίνομαι , ὁ μέν ὅς ἔταξεν ὁ νόμος μετέχω , ὁ δέ βεβαιοῦντι ὁ νόμος . σύ δέ κρίνω μέν ὅς ἐποίω πρός ἡμεῖς δεῦρο ἥκω φιλοπάτωρ ἄν εἰμί , ὁ δέ ἀπό οὗπερ ἄπειμι ᾤχου ὁ ἔμπροσθεν οὐ ἔοικα . τότε μέν γάρ πυκνός παρά ἐγώ δρόμοι καί ὁ μή συμβάλλω οὐ φορητός , νῦν δέ φοβέω μή σύ τις δοκιμάζω ὁ σιωπή . ἀλλά οὗτος μέν οὐ γίνομαι σύ πικρός δικαστής , παρθενίον δέ ἄν μέν οἷος ἔμπροσθεν φαίνω , ὁ εἴωθα εἰμί πεπληρωκώς · ἀνά δέ πολύς βελτῖος ἤ πρόσθεν , δείκνυμι καί ὁ ὁ ἐπιστολή ἔργον ἐν ὁ προσθήκη ὁ προθυμία . σπεκτάτῳ . ἀλλά ὅτι μέν χελώνη εἰς ἀγών πούς καλέω σύ παρακαλέω ὑπέρ φίλος τις σπουδάζω , σαφής ἐπίσταμαι , σύ γάρ ἐάν ὁράω παρθένιος καί ὁ γράμμα λαμβάνω , πρόσωπον μέν δείκνυμι ἡδομένου ὁ τε ἐκεῖνος ὁράω καί ὁ οὗτος λαμβάνω , ἐρέω δέ ὅστις δεῖ καί θαρρέω κελεύσω λέγω καί ὁ μέγας μικρός φήσω καί οὐδείς ὅς τὶς οὐ εἰμί · ἐπειδάν δέ ὁ ὁ πράσσω ἥκω καιρός , λείπω ὁ τάξις καί ῥίπτω ὁ ὑποσχέσις ὁράω ὁ ἠπατημένον σύν γέλως λαμπρός καινός τὶς οὗτος ἀπολογία εὑρίσκω ὁ γελάω ὑπέρ ὁ ἄλλος . ἀλλά καί οὗτος οἶδα ὅμως ἐπιστέλλω . καί γάρ νῦν ἤ ὁ φύσις χράω μαρτυρήσω ὁ γράμμα ἤ κρείσσων ἐκεῖνος γίγνομαι ἐν ὅς ἐλέγχω ἐγώ ὁ ἐπιστολή ὅς ἐλέγχω ὀνήσω . εὐμολπίῳ . πρῶτος ἐπιστολή περί καλός τις , εἰ δή καλός ὁ φιλία , πρός σύ γράφω καί βούλομαι ἄν σύ πείθω , μέλλω δέ μή πείθω οὐ ἄν ἔχω κακός ὁ προελέσθαι . γίγνομαι παρθενίον συνήθης καί ὁ πρᾶγμα εἰς οὗτος προέρχομαι ὡσθ ’ ὑμεῖς ἀλλήλων καί πρό ὁ οἰκεῖος εἰμί . οὗτος δέ ὁ δεσμός ὑποψία τις ἐμπίπτω διέκοψα καί δοκέω παρθένιος ὅς χαλεπός ἔχω , οὗτος εὖ ποιέω . ὁ μέν ἔγκλημα ἀφεστώς , ὡς φημί , αἰτία δέ πως οὐ προσήκω λαμβάνω ὄμνυσι καθαρεύω ὁ μέμψις , καί ἐγώ πείθω . ὁ γάρ ὅπως σύ ἀνακτήσαμαι πᾶς ποιέω πῶς ἔοικα ἑαυτοῦ ὅς ἔχω ἀποστερῆζω ; καί μήν εἰ καί σφόδρα σύ λυπέω , ὅς τε δίδωμι ἱκανός δίκη καί ὁ δίκη λαμβάνω ὁ πρᾴως φέρω εἰ καί ἥδιον εὐθύς , ἀλλά ὅταν τις ὅτι φέρω ἐπαινῆτης , μέγας εἰς ἡδονή . καί εἰμί γε ὅλος ὁ συγγνώμη ὁ τιμωρία ἑλληνικώτερος . ἐνθυμός δέ , ὅτι πολύς οὑτοσὶ πρόσειμι ἐράω ὁμολογέω ὁ σός φιλία , σύ δέ ὑπερορᾶ , ὁ σημεῖον ποιέω ὁ μέν ὁ ὅδε ἐπιείκεια , ὁ δέ ὁ ὑμέτερος , ἵνα ’ οὕτω(ς) εἶπον , φιλονεικία . ὁράω οὖν μή ὁ θυμός χαρίζομαι πολύς παρασκευάζω ὁ μέν παρθενίον νομίζω μέτριος , ὁ δέ ὑμετέροις ἐπιτιμέω . ἀλλά ὁ τε σεαυτοῦ φύσις πρέπω ἡγέομαι ὁ τοιοῦτος μεταβολή καί ἐγώ ὁ συγγενής καί πρέσβυς αἰδέομαι καί ὁ οὐ φανερά αἰτία ὅσος σύ προδήλως εὔφρανε παρθένιος ἰσχυρότερος κρίνω ἐπάνελθε πρός ὁ γνώμη ὁ πρό ὁ ὑποψία καί δείκνυμι , ὡς οὐ ἐζημίωται εἷς φέρω ἀντί πολύς ὁ ἐμός ἐπιστολή . ἀετίον . ἐγώ σύ πατρίς καταλιμπάνω καί οἶκος καί γένος καί προσδοκία οὐ παρῄνεσα μηδέ γε παραινέσαιμί ποτε πολίτος τοιοῦτος πόλις οὕτω(ς) μέγας παρεχομένῳ . ἐπεί δέ φαίνω σύμβουλος μέν ἐγώ πιθανώτερος , σύ δέ τις ὁ σεαυτοῦ σεμνότερον , οὐ ἐπαινέω μέν ὁ δοκέω , λαμβάνω δέ χρηστός εὕχω τέλος . εἰμί δέ ἄν καί οὗτος ὁ τύχη . θεμιστίῳ . ἀνδρόνικος ὁ ποιητής οὕτω(ς) διέθηκε πρός ἑαυτοῦ ὁ μέχρι αἰθίοψ πόλις , ὡς ἔοικα εἰμί ἀνδρόνικος τοιοῦτος ἀφιέις μέλι . καίτοι ὁ ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ὁ πόλις πάθος διεκώλυσε μή πᾶς δείκνυμι ὁ ἄγαλμα ὁ ψυχή , ἀλλά ὅμως ὅς ἠδυνήθη δείκνυμι δέδωκος ὁ ἄνθρωπος εἰκάζω περί ὁ οὐ φαίνω . χαρίζομαι δέ ἐγώ οὐ μᾶλλον διά ὁ ἔπος ἤ ὁ ἔπαινος ὅς χράω κατά σύ λέγω ὁ μέν βασιλεύς τιμάω σύ πᾶς ὅς ἔχω , εὑρῆσθαι δέ οὐδείς οὐδέπω ὁ σός ἄξιος ἐγγύς . ἐγώ δέ αὐτός παραινέω μή διωθεῖσθαι ὁ διδομένω ἀρχή ὡς ἐνός ἄρχω τε ὁμοῦ καί ᾄδω , ἀλλά ἐγώ φημί εἶμι δώσω ἐμαυτοῦ θεμιστίῳ μαθητής καλός ἡγέομαι ὁ πολύς ἄρχω . ὑγιεινός . φήσαντος ἐγώ ὁ φιλοσόφος γράψω , ὁ δέ ἰατρῷ φημί οὐ γράψω ; ἀνδρόνικος καί προστίθημι , ὡς ἐγώ φιλοία , πρός οἶδα ἀκριβῶς ὁ φίλτρος . ὥσπερ γάρ ὁ γονεύς ὁ παῖς φιλέω , ὅτι γεννάω , οὕτω(ς) καί ὁ σώσαντες ὁ σεσωσμένους , ὅτι ἔσωσαν . σύ δέ μνήμη παρά ἐγώ , ἕωσπερ ἄρρωστος παρά ἐγώ · μή εἰμί μέν γάρ ἐν τοσαύτος πόλις καί ὁ ἀρρωστοῦντης οὐ ἔνι , ὁ δέ ἰατρός εἴσειμι καί ὁ σός ὄνομα κατά ἑκάτερος εἰσέρχομαι βοηθέω τε ἐκεῖνος ἀρκούντων καί μή . λέγω γάρ ὁ μέν ὡς ταχύς ἄν πράσσω σύ γε ἁπτομένου , ὁ δέ ὡς οὐ ἄν συμβαίνω σύ γε ἐπιμελέομαι . νῦν δέ δή καί πολύς οὗτος εἰμί ὁ θεῖον ἐγώ πυρετός μέν ἰσχυρός διαφυγόντος , ὁ χράομαι δέ ὁ σῶμα μή δύναμαι κομίζω . ἐγώ δέ ὅς ἐγώ πολλάκις ἀνέστηζω ἐπίσταμαι ἤδη ὁ παρά ἐγώ ἰατρός ἐρίζω . μητέριος καί ἄλκιμος . οὐ γράφω πολλάκις σύ · τίς γάρ ἄν καί γράφω ἔχω ; ὁ νέος ὁ ἐμός κακός ; ἀλλά ἐάν ὁ ὑμέτερος φέρω , κέρδος . ἀλλά ὡς χρή καρτερέω ; οὐ ἐγώ τοσοῦτος ὑπάρχω λόγος . ἀλλά ὡς χρή παρά ἐγώ ἔρχομαι ; οὐ εἰμί πείθω καλοῦις . κρείσσων οὖν ὁ γράφω ὁ ὧδε ἔχω ὁ μή γράφω . ἀνατολίῳ . ὁ μέν ὁ σοφιστής διασύρω εἰωθος σύ καί παλαιός , δεῖ δέ καί ὁ πυθία οὗτος πάσχω , ὅπως σύ ὁ πρέπω ὁ νέος πράττηται σχῆμα . λέγω οὖν σύ καί ὁ σοφιστής καί ὁ πυθία · μή παύζω διασύρων ὅς τιμάω ἄξιος . ἐγώ δέ φιλεῖσθαι μέν ὑπό σύ πιστεύω καί ἐπέστελλος καί ἐπήγγελλος εὖ πάσχω οὐδείς αἰτέω ὑπεραῖρος σύ ὁ δύναμις , ἀλλά οἷος πολύς καθημέρα ἔσπειρες ἄξιος τε ὁμοίως καί μή τοιοῦτος · ἐπεί δέ ἀντί ὁ συμπρᾶζω γράμμα ἐγώ πέμπω παιδιή γέμος , καιρός ἥκω ἡγέομαι ὁ μήτε ὑπέρ χάρις μήτ ’ ἄλλως ἐπιστέλλω . καί διαφυγόντος μέν ὁ νόσος ἥδομαι οὐ ἥσσων αὐτός ὁ διαπεφευγός , ἔξεστι δέ πού καί ἄνευ ὁ γράφω ἥδω , καί οὐ ὅστις οὐ γράφω , οὗτος οὐδέ ἥδω , ἀλλά ὥσπερ ἐν ὁ γεγραφό ὅτι ἥσθησαν εἰμί ἴσως εὑρίσκω ὁ οὐ ἡσθέις , οὕτω(ς) ἔνειμι καί μετά σιγή ἥδομαι . σύ δέ ἐδέου κόλαξ , ἀλλά οὐ ἡδομένης διά φιλία . ἀγνοέω δέ λέγω ὅς ὁ γράφω παύω , ὕβρειμι δεύτερος ὁ πρότερος παρέρχη τότε μέν οὐ ἄξιος ἡγέομαι φροντίς , νῦν δέ οὐδ ά ὅτι ἐγώ κατημέληθω οἶδα . καί πρᾶγμα πέπονθη οὐ ἀλλότριος ὁ ἐξουσία . ὁ γάρ ἐπί λαμπρά ὁ τύχη ὑμεῖς οὐδέ ἀδικέω ὅς ἀδικέω ἡγέομαι νομίζω προσήκω ὑμεῖς μέν ὑβρίζω , ἐκεῖνος δέ πανταχοῦ προσκυνέω . ὁράω , ὅτι κρείσσων εἰμί σύ μή κινέω ὁ ἀνάγυρος ; νῦν δέ ἐπιθυμάω ἐγώ λύω ὁ σιωπή ἐπί σαυτός ἔλυσας καί ῥέζω γιγνώσκω καί οὗτος οὐ εἰμί νήπιος , ἀλλά οὐδέ Ὀδυσσεύς λειπόμενος ἐν δόλος . ὀπτάτῳ δέ πέμπω μέν χρυσίον ἐπαινῇ παρά ἐγώ , ὅτι δέ αὐτός ἐλπίζω ὁ χρυσίον ποιέω ῥητορικός ἑκατόν στατῆρα πέμπω ἔξεστι χίλιος , οὐ ἐπαινῇ · εἰ γάρ ὅς πέμπω οὐ μικρός δύναμαι , μᾶλλον ἄν ὠφέλω ἀπό πολύς . ἀλλά καί οὗτος ὁ μικρός παρά ἡμεῖς τε μέγας κεῖμαι καί ὁ δαπάνη κατά λόγος χωρέω . ὁ αὐτός . σύ μέν παρεκάλω ἐγώ πρός παρρησία ὡς πᾶς οἴσων ὅς τὶς ἄν ἐκ ἐγώ λέγω , αἰσχύλος δέ ἀποτρέπω λέγω μή δεῖ ὁ ἥττους θρασυστομέω . ἀλλά καί Εὐριπίδης φημί , ὡς ὁ μέγας πνέω , περί σύ δή πού λέγω , πικρῶς φέρω λόγος παρά ἐλαττόνω κρείσσονω . ὅμως δέ , ἐπεί ὁ ἀμοιβαῖος ἐπιθυμέω , σύ τε χαριοῦμαι καί ὁ ποιηταῖς , ὁ μέν οὐ πᾶς λέγω , σύ δέ οὐ πᾶς κρύπτω . πρῶτος μέν οὖν περί ὁ μέτρον ὁ γράμμα ἐκεῖνος λέγω , ὅτι σύ μέν ὁ ἐμός ὁ βραχύτης δυσχεραίνω , ἐγώ δέ ὁ σός ὁ μῆκος . ὁ μέν οὖν ἐμός ὁ σπάρτη παραμυθεῖται , καί σύ προσείρηκα λακωνικός ὁ ἐπιστολή , ὁ δέ σός φλυαρία εἶπον ὁ ἡγεμών · ἀλλά οὐ ἄν ἔχω πλήν εἰ ὁ ἀκριτόμυθος ὁ ἐπί ὁ ἐκκλησία ὁ ἀχαιός κλάω . ὁ δέ ἀρχή σύ λήγω καί πάνυ πείθω . φαίνω γάρ ὑπό μέν ὁ λυπέω παραπαίω , ὑπό δέ ὁ παραφρονέω τοιοῦτος γράφω . ἕως δέ οὐ προσεδόκησας ὁ ἀρχή ὁ τέλος , ἐσωφρόνω . οὗτος δέ ἔγραφες ὄντως ἀγρυπνέω οὐ γάρ εἰμί καθεύδω ὑπέρ ὁ ἐξουσία τρέμω . ἰουλιανός δέ ὁ μέν πρῶτος παρά ἐγώ οὐ εἰμί , γίγνομαι δέ ἄν ὁ πρῶτος , εἰ μή ὁ μέν πρῶτος ἐν ὀρχουμένῃ πόλις διάγω , ἔπειτα παρά ἐγώ ὡς ταχέως ἀπεπήδησεν , ἐπειδή οὐ κακός γε ἐπεφύκει πρός λόγος , ἴσως δέ καί αὐτός ὅς ἀφῖκτο φέρω ἀποβάλλω ὁ πλέως , ὡς συνεγένετό σύ . ἐσθλός μέν γάρ ἀπα ά ἐσθλός , ὁ δέ ἔχω ἀφίημι σός χάρις . δοκέω δέ ἐγώ κἀκείνη παροξυνθῆναι γίγνομαι στρατιώτης · ὁράω ὁ ὕπατος ὁ ἀεροβατόω καί μέγας φθεγγόμενον καί περιφρονοῦντα ὁ θεός ὁ μέν ἄλλος ἐπίκειμαι , ὑποπεπτωκό δέ ἄνθρωπος , ὅς ἀνδράποδον κτάομαι βελτίων . ἔραμαι οὖν ἰσχύς , ὅς εὑρίσκω σύ θεραπεύω . μή οὖν θαυμάζω , εἰ σύ μένω ἐν ὁ διά ἐκεῖνος δύναμαι ζηλόω ὁ ἰουλιανός ὀπτάς . ἀμβρόσιος . χάρις αἰτῶ σύ ἐπιθυμοῦντα δίδωμι · σύ μέν γάρ ὁ νεάνισκος ὅταν ἀρχή παραδοθῶμι , ὅτι ὁ πρέσβυς ἐγώ ἔχω χαρίζομαι , χαίρω καί ὁ τε διδασκάλοις ἡδονή τίς φέρω ὁ δέω μαθητής ὁ τε μαθητής ὁ ὁ διδασκάλος δύνασθαί τις ποιέω κατά νόος . ἐγώ μέν οὖν ἐπιτάττω κλεόβουλος ὁ παιδευτής ὅς παρά σύ δύναμαι , ἐγώ δέ αἰτῶ παρά σύ οὗτος ὅς διά ὁ ἀρχή δύναμαι . ἀντίφιλος ἐν πρότερος τε εἰμί ὁ σύ διακονέω καί κλεοβούλῳ συγγενής . οὗτος συνίστημι μέν ἐγώ προλαμβάνω ὁ τρόπος · οὐ γάρ οἶδα κερδαίνω ἀπό ὁ τολμάω ὅς μή δεῖ . οὗτος γάρ ὁ κλεόβουλος μαρτυρέω . συνίστημι δέ καί ἐγώ οὗτος πείθω . εἰμί δέ ὁ χάρις ἡμέρως σύ βλέπω εἰς αὐτός · ὅς πρός πλεονεξία μέν οὐ χρήσομαι , πρός δέ ὁ θαρρούντως ὑπέρ ὁ ἐπειγόντων διδάσκω καί μετά εὐθυμία ὅ τις ἄν κελεύω ὑπουργέω . ἀταρβίῳ . εἰ μέν οἷος τε εἰμί κοινωνέω σαβῖνος ὁ ὁδός , πάρειμι ἄν σύ διελεγόμη ἀντί ὁ γράφω , οὕτω(ς) πολύς ἐγώ σπουδὴ ὁ ἀνήρ ἐξαρπάω ὁ ζάλη · ἐπεί δέ πολλαχόθεν ἠνιμάγκακσμαι μένω , οὐ παρῆκης ὁ δεύτερος πλόος , ἀλλά ἐπιστέλλω . καί βούλομαι ἄν σύ ὁ τε δίκαιος καί ἡμεῖς χάρις ἀντισχέω πρός ὁ ὁ καιρός δυσκολία καί διδάσκω ὁ ἄνθρωπος , ὡς οὐ ἐπί αὐτός εἰμί ὁ ἄρχων , ὅταν λήξωσι ὁ ἀρχή , σπαράττω . ἐγώ μέν οὖν ὡμολόγαξ πρός ἐκεῖνος , ὡς πᾶς ἄν παρά σύ τυγχάνω , σύ δέ ἄν εἰμί κύριος ἤ ἀλαζόνα ἐγώ δείκνυμι ὁ ὑποσχέσις ἤ μή . μάγνῳ . ὁ μάλιστα φίλος ἐγώ μακεδόνιος εἰμί οὐ ὀλίγος συμβεβιωκὼς χρόνος . κτάομαι δέ ἄν τὶς φίλος εὐθύς τε συμβάλλω καί μικρός διαλεόχ · οὕτω(ς) πολύς ἐπί ὁ τρόπος ἔχω ὁ ἴυγξ . εἰ μέν οὖν δικασόνω εἶμι παρά σύ , πάνυ ἄν εἰμί ἀνόητος , εἰ σύ γράφω τολμάω , ὡς οὐδείς γράμμα φίλος κατά ὁ νόμος τιμήσω · ἐπεί δέ ὁ γνωρίζεσθαι μόνος ἐπιθυμέω , θαρρός αἰτῶ ὁ χάρις . ὥσπερ γάρ οὐ πᾶς οἶδα χαρίζομαι , οὕτω(ς) οὐ πανταχοῦ ὁ χαρίζομαι φεύγω . φλωρεντίῳ . ἕως ἄν ὁ σός περί ἐγώ εὔνοια λαμβάνω προσθήκη , καί ἐγώ ὁ ὁ γράφω σύ περί ὁ φίλος ἀνάγκη . μακεδόνιος δέ οὑτοσὶ καί διά ἐπιείκειαν καί σωφροσύνη καί βεβαιότητος τρόπος πάλαι θαυμάζω παρά ἐγώ , εἷς δέ αὐτός μέμφομαι μόνος , ὅτι δή σκιρτέω ἐν μουσός κήπων ξηνέσσω πρός βίος ἐν ᾧπέρ εἰμί νῦν . εἰ γάρ πλουτέω ἐντεῦθεν εἰμί , ἀλλά ἐκεῖθεν γ ί εὐδοκινμάνω . ὁ δέ ἐλπίς μέν εἰμί χρῆμα , χρῆμα δέ οὔπω , γίγνομαι δέ ἄν σύ βούλομαι . δίκαιος δέ μήτοι ὁ ἀνήρ περιοράω καί ὁ βῆμα ἐκπεσόντα καί διά ὅς ὁ βῆμα ὑπερεῖδεν . θεμιστίῳ . οὐ ἄρα διά σπουδή μόνος πληρόω ὁ βουλευτήριος βουλευτός , ἀλλά ἤδη καί εὕδω κύρτος . κέλσος γάρ ὁ ὁ μέν παρά ἐγώ ἄριστος , ὁ δέ ἐκεῖ μετά σύ οὗτος ἀκούω πρέπω , αὐτόματος ἐπί ἀγαθός συνέδριον ἀγαθός . καίτοι πᾶς ἐγώ κεκίνηται ὁ ὁ ἀνήρ ὁ παρά ἐγώ προΐστημι πρᾶγμα . ὁ δέ φάσκω χώρα διώκω ὅς ἐπῄνεσε θεμίστιος . καί ὁ σόφισμα οὐ ἀγνοέω . ὁ μέν γάρ ἄλλος βόσπορος ἰχθυόεις ποθέω ἐκεῖσε τρέχω , ὁ δέ ὁ μέν ἀρχή οὐ μέλω , νομίζω δέ , εἰ πολίτης ὑμέτερος γίγνομαι , μετά σύ βιώσομαι . οὗτος δέ εἰμί ἐν φιλοσοφία βιῶναι , ἑός οὐ ὀλίγος ἐν σικυωνία μετέχω μάλα προσδοκάω μετασχήσω παρά σύ . ἐγώ μέν οὖν ἔχω ἐμός ἐπιτήδευμα χείρων ὁ παραβοηθοῦν ἄπειμι , καί πρός ὅς ἐκφέρω ὁ λυποῦις ῥᾴων ἐγιγνόμην , οὗτος ἐγγύς οὐ ἔχω ἀνιάσομαι , γιγνέσθω δέ ἀγαθός τὶς κέλσῳ καί ἐμός ὅπη βούλομαι χωρέω . πάντως ἐκ ὁ ὅδε παραμυθίος ὁ ἐμός . νῦν μέν οὖν αὐτός ὁ τε μήτηρ καί ἐγώ καί πολύς κατέχομεν ὡς ἐνός πρό ὁ χειμών ἡμεῖς τε χαρίζομαι καί παρά σύ ἔρχομαι , φθάνω δέ αὐτός ὁ περί αὐτός δέλτος , ἐφ ά ᾗ ὁ ἔθω πρᾶξις παρατηράω , ὅπως μέτριος εἰμί ὁ ἀνάλωμα . δοκέω γάρ ἐγώ εἰμί χαρίεις ἤδη πολίτης αὐτός γίγνομαι ἤ γίγνομαι εἶμι . δομνίων . σιλβανός ὁ μαθητής σύ ὁ συνηγόρον ἐγγέγραπται μάλα ἡμέρως αὐτός προσεμένου μοδέστης . ὁ μέν οὖν ὁ νόμος ἐπιστήμη , ὅταν ἀγωνίζηται , δείκνυμι , ὁ δέ ὁ τρόπος ἀρετή πάλαι δηλόω ἐγώ . καί ἐγώ δοκέω καί κατά οὗτος μαθητής σύ γίγνομαι ὁ σός οὐ ὀλίγος μεταλαμβάνω τρόπος , διά ὅς ἐπαινῇ πλέος ἤ ὁ νόμος . φιλέω δέ σύ , ὥσπερ ἔοικα διδάσκαλος , ἐγώ φιλέω , διότι σύ οὗτος χαρίζομαι οἶδα . λεοντίον . ἔλαβόν σύ καί ὁ πρότερος ἐπιστολή , οὐδ ’ ἄν εἰκάση , ὅπως ἡδέως . εἰμί δέ ἥδιστος αὐτός , ὅτι ἀκούω , ὡς γράψοιμί σύ , ὁ γράμμα δέ ἔχω οὔπω οὗτος ποιέω , ὅσπερ εἰμί ἔοικα ὁ ἔχω . ὁ μέντοι δίδωμι ἐγώ ὁ παρά σύ δίδωμι ἐπί ἀγορά καί φέω αὐτίκα ἥκω εἰς ὁ βουλευτήριος , οὗ διατρίβω ὁ γάρ ὁ τύχη ἱερόν , ὦ καλὲ λεόντιε , μετά ὁ ἄλλος αἴγλος καί ὁ ποίμνιον ὅς ποτε τρέφω ἐστέρηται καί εἰμί ἐγώ ἀφορμὴ δάκρυον , ὁπότε παρίοιμεν εἶπον οὖν ἐκεῖνος , ὡς ἥκω , καί τις προθυμία ἐνδειξάμενος ὥσπερ ἁρπάζω ὑπό ἄνεμος οὐ ἔτ ά ἐνέτυχέ ἐγώ . κἀ ἐγὼ οἴομαι αὐτός ἄκων ἀπενηνέχθαι , ὁ δέ ἆρα ἐνταῦθα εἰμί ἀπεδίδρασκω . ὁ γάρ ὡς ἐνταῦθον εἰμί ἀκούω παρά ὁ ὁ δεύτερος δίδωμι . καί ἴσως συνεγένομαι συμμορίᾳ κολάκω , ὅς ὁ μή παρά ἐγώ γράμμα λαμβάνω χαρίζομαι . εἰ δέ ἐκεῖνος ἐντετυχήκω πρότερος ἤ ἐγώ , πάντως ἄν αὐτός χαρίζομαι καί ὁ μή ὁ σός δίδωμι . θαυμάζω δέ , ὅπως οὐδ ’ ὅς νῦν ἔγραπω ἔδειζω , ὡς κομίσαιό ἐγώ ὁ ἐπιστολή . καί πανταχῆ ὁ πρᾶγμα στρέφω οὐ ἔχω ὁ αἰτία εὑρίσκω . ὁ μέν γάρ ἔρχομαι ὡς ὑμεῖς εὐμάθιος δηλόω ὁ παρά ἰφικράτος δεῦρ ’ ἔρχομαι γράμμα , ἥκοντα δέ παρά σύ οἱόμαι μή δίδωμι λόγος οὐ ἔχω , ὑπέρ ὅς πολύς καί καλός διέρχομαι λόγος καί πρός ὅς δεῖ ἐπιστέλλω οὐ ἀνίημι λέγω , ὥστ ’ ἐγώ μέν πολλάκις ἠρόμην ἑός ἄγω νέος , εἰ θνήσκω ὁ παιδαγωγός , οὐ γάρ ἄν δοκέω ἐγώ ζάω οὗτος ἁμαρτέω , ὁ δέ λέγω , ὡς περίεστις , ἀπορέω οὐ παύω . φράζω οὖν , εἴτ ’ λαμβάνω εἴτε μή · ὁ μέν γάρ ἡσθήσομαι , ὁ δέ ἀντίγραφά σύ ὁ πρῶτος ποίησις πέμπω . φιλαγρίῳ . ἄσμενος δέχομαι σύ ὁ υἱός . τίς δέ οὐ μέλλω ὅς καί ἐμαυτοῦ νομίζω ; περί δέ ὁ πρότερος βουλή ἀγαθός σιγάω ἤ ζητοῦις ἀπολογέομαι μηδείς ἔχω ἰσχυρός εἶπον . καί γάρ εἰ δεινός σύ γε σοφιστέω , ἀλλά ὁ γε τρίς τέτταρον δώδεκα , κἀν φιλάγριος ἄλλος τις περί αὐτός ἐπιχειρῇ λέγω . ὁ μέντοι πάσχω οἶδα διά ὁ σός βούλευμα , φράζω καί οὐ ἀποκρύψω πρός φίλος . ἐγώ νέος φεύγω οὐδεπώποτε διώκω , οὐδέ γάρ ὁ κρήνη ὁράω χωρούω παρά ὁ χρῄζοντας πίνω , ἀλλά οἴομαι δεῖ ὁ μέν προσιοῦσιν εὔνοια ὀφείλω , ὁ δέ ὑπεροράω τοῦτς ’ αὐτός ὑπερορᾶσθαι . καί δή καί διά οὗτος δόξα ἐγώ γίγνομαι , ὡς εἰμί σεμνότερος , ὅτι μηδείς ὑπομένω ταπεινός . ὁ μέντοι παῖς ὡς ἕτερος τραπομένων ὁ σός δηχθῆναί τε ὁμολογέω καί βουληθῆναι οὗτος κινέω ὁ ψῆφος , καίτοι πλείων εἰμί ὁ ὁ σός ἐπιλαμβάνω γνώμη ἤ ὁ ὁ ἐμός ἀμαθία οὗτος ποιέω σημεῖον . νῦν οὖν ἐπεί σεαυτοῦ διελέχθης , ὡς ἄρα οὐ ἀγαθός ἐμμένω ὁ δεδογμένος , μηδείς οἴου δέω πρός ἐγώ παράκλησις , εἰ μή πρός σαυτός ὑπέρ αὐτός . ἄνευ γάρ ὁ ἄλλος αὐτός ὁ νέος ὁ μορφή ὁ ὁ πατήρ ἀναμιμνήσκουσαι ποιέω ἐνεργόν . καί μήν καί εὐτύχιος σύ μέν φίλος , κηδεστής δέ ἡμέτερος , ὅς μή χαρίζομαι ἀδικοία ἄν . οὗτος ἄγω παρά ἐγώ παῖς τε ὁ σός καί ὁ ἀδελφός ὁ ἑαυτοῦ οὐ μᾶλλον δείκνυμι ἐκεῖνος φιλέω ἤ οὗτος . διό δή καί ὁ θέρος ὁ νόμος ἐπί οὗτος λύω μόνω , ὅπως ἐκεῖνος τε εὐφραίνομαι καί σύ τὶς ὁ δεόντων γίγνω . κλεάρχῳ . ἰδού σύ καί ζωίλος ἥκω ὁ πολύς μέν ἄξιος ὁ δεσπότης διακονέω , ὁ δέ ἀνάγκη ὁ περιεστηκότων εἴποσταλω . ὁ γάρ ἐνταῦθα θεραπεία δοκέω δεῖ ἀφαιρέω ἐπί ὁ τἀκῖς καταστήομαι . καίτοι φοβέω μέν μή καθάπερ ὁ πολύς παρά ἡμεῖς γράμμα καί ζωίλος εἰμί μάτην ἀφιγμένος , οὕτω(ς) ἐγώ ἀπέρριπω · ἀλλά , ἐπειδή γένοιτ ’ ἄν ἀκριβεστήρ βάσανος ὁ σός γνώμη ὁ παρουσία ὁ παῖς , ἥκω μαθησόμενος , εἰ κλέαρχος ὁ καλός μεταβέβληται καί γίγνομαι ἡμεῖς ῥηγῖνος ὁ διομήδης . θεμιστίῳ . πρός θεός καί φιλοσοφία . νεῖμός τις βοήθεια ὁ διδασκάλος κλεοβοῦλος · δίκαιος τε γάρ δέω καί σύ μετά ὁ δίκαιος ἔθος ἵστημι . καί ἅμα δεῖ νεῦζω καί ὁ νῦν ὑβρίζω ὁράω τις μετρίους . εἰμί μέν οὖν ἀλέξανδρος τε καί σευῆρος ἀτεχνός κρωβύλος ζεῦγος καί πρότερος φημί ὁ ἐμπνάω ἤ ὁ κακουργέω παύω , γιγνώσκω δέ , ὡς οὐ ἐπιτρέπω θεμίστιος , εἰ καί μή ἑκών , ἀλλά ἄκοντες ἴσως εἰμί βελτίος . ζωίλος δέ ἀπέσταλται διδάξον τε , εἰ τις δέος καί ὑπομνήσω , εἰ σύ ὁ πολύς κήδω ὁ περί οὗτος πρόνοια ἀπάγω . οὗτος ἔγραφος ἀσθενοῦνς κλεοβούλος , νοσέω δέ ἀθυμός , ὅτι αὐτός καταθέω δύο κανθάρω . ἐάν οὖν τις ταχέως μίγνυπρα , οὗτος τε ἔοικα ἀναφέρω καί σύ δόξα εἰμί ὁ ὁ σεσωκένη φίλος . παρνασίον . οὐ ἀνέχω ὁ εἰκών · οὐ γάρ ἔοικα ὁ σός . μιμνήσκω μέν γάρ μικρός δή τις κεκτημένω καί διαμηχανωμένω , ὅπως ἐλάττω δίδωμι πλείων λάβοιεν παρά ὁ πλούσιοι · εἰμί δέ σύ ῥεύματα ἐπιστολή οὐ ἐλάττω γε ἤπερ ἐγώ , ὅς εἰμί πλείων λέγω . μή τοίνυν ἴσος κεκτημένος οὐσία εἰς ὁ πένητας γράφω σαυτός , ἀλλά ἐάν ὁπόσος πέμπω λαμβάνω , μηδείς ἀδικεῖσθαι νομίζω . κρατῖνος . ἀλλά οὐδέ ὁ ἑλένη ὁ τηλεμάχης ὁ πατήρ εὑρίσκω ὁ ὁ τηλεμάχης μορφή οὐδέ γε ὁ μενέλεως ὁμολογήω ὁ γυνή καί λέγω περί τε ὁ χείρ καί πούς καί ὀφθαλμός καί ὁ ἄλλος ὅς δή καί λέγω , οὔτε αὐτός ὑβρίζω ὁ νεανίσκος οὔτε ὁ ἐκεῖνος πατήρ , ἀλλά ἐγώ δοκέω μή ἄν ἥσσων ἥδομαι οὗτος ἀκούω ὀδυσσεύς ἤ ὅτι τροία ἱερός πτολίεθρον πέρθω . οἶδα δέ πού καί ἄλλος εὐδαιμονία μέρος ἡγέομαι ὁ ἐοικέναι τέκνον γονεύς . πρός τίς δή βλέπω ἐπελάβου ὁ περί ῥινός λόγος ; ἐγώ μέν γάρ , ὅπως σύ εὐφραίνω , οὗτος ἔγραφος , ἔοικα δέ τις εἰμί σκαιός καί ἀμαθής . ὁράω οὖν , εἰ σύ καλός ἔχω διαβῆναί τὶς ταυτησὶ ὁ ἀπαιδευσία εἰς ὁ σός υἱός · ὡς ἐγώ μέν ὅς κέκτημαι μεταδίδωμι πρόθυμος , εἰ δέ ὁ λαμβάνων ὁ λαμβάνω οὐ βλάβος , κρατῖνος ὁ καλός σκοπέω . λεοντίον . ὁ δεύτερος οὑτοσι ἐγώ δίδωμι ἐπιστολή οἴχομαι ἐπί φοινίκη . νῦν γάρ ἐπανήκοντος γιγνώσκω , τότε δέ θαυμάζω οὐ προσιόντος . ζητέω δέ γράμμα πάλαι φημί ἐπεσταλκέναι , ὁ δέ οὐ δίδωμι . ἀρκέω γάρ αὐτός ὁ φοινίκη ἀπολελαυκέναι . προσκέιμαι δέ καί δεομένου μή τοιοῦτος δίκη ὑποσχέω δίδωμι ὁ ἐπιστολή βέλτιστος ἡγέομαι ὁ ὁ μή λαμβάνω λύπη . παννυχίῳ . ὅτι σύ μή οἷος τε γίγνομαι ἐνταῦθα συμμείγνυμι γίγνομαι γνώριμος , ἐγκαλέω ὁ διά ὁ νέος ἀσχολία . καί σύ δέ πού τάχ ’ ἴσως εἰμί οὐ ἀηδής ὁράω τε ἐγώ καί διαλεχθῆναι πρίν ἤ ὁ ἀρχή ἅπτω , διεκώλυσε δέ , οἱόμαι , ὁ πλῆθος ὁ φροντίς , ὅς ὑπό ὁ ἀρχή πρίν ἐπιβαίνω ὁ πόλις περί ὁ ὕπαρχος ἔχω . ἔχω οὖν λόγος ἀλγοῦντας ὁ μή συγγεγονέναι χράομαι ὁ δεύτερος 〈 πλῷ 〉 καί ὁ πνεῦμα ἁμαρτόντας ἐπί ὁ κώπα χωρέω καί ἐπιστέλλω . οὕτω(ς) δέ σύ ἐλπίζω φίλος ἔχω καί ὁ τε ἐμός ἡσθήσω γράμμα αὐτός τε εὐθύς οὗτος μιμήσω , ὥστε ὡς ἄν πάλαι συνήθης ἐν ὁ πρότερος γράμμα καί χάρις αἰτέω οὐ ὀκνέω · ὅς γάρ πρός πάρειμι οὐ ἄν αἴσχυνω λέγω , ἀδικοῖος 〈 ἄν 〉 μή γράφω . πελάγιος ὅτι μέν γένος τε ἕνεκα καί ὁ ἄλλος λαμπρότητος εἰς ὁ πρῶτος τελέω ὁ περί ὁ εὐφράτης , κἀν αὐτός οἱόμαι ὁ εὐφράτης εἶπον λαμβάνω φωνή , ἐγώ δέ συνεφοιτέω καί ἐχαίρομεν ἀλλήλων . πῃνέω δέ μᾶλλον ὁ ὅδε τρόπος , οὐ γάρ ἀρνέομαι νομίζω καί οὗτος ἐμαυτοῦ καλός , εἰ ὁ τοιοῦτος ὁ φύσις χαίρω ἐφαινόμη . καί δῆτα αὐτός συνηυξήθη ὁ ὁ ἐπιείκεια , ὅς οὐ ἥσσων σύρω ἐγνώκασι πᾶς διά ὅσος ἔρχομαι , ἔρχομαι δέ διά πλεῖστος , ἡνίκα ἐπρέσβευσε καί κατασκευάζω ὁ ἑαυτοῦ τρόπος δόξα ὁ ἀγαθός ὁ γένος . ὥστε ἐγώ πάντως ἄν ἐν δημοκρατίη καί στεφανωθῆναι δοκέω οὗτος εὖ ποιέω . ὁ δέ μέγας , ἀγχίνοια γάρ καί πραότης τοσοῦτος ἑκατέρα ἐπί ἄλλος τις συνελθοῦσα οὐ οἶδα , καίτοι ὁ μέν ἡσύχιος πῶς οὐ ὀξύς λογίσω ; ὁ δέ ὀξύς ἐπιεικής καί ταραχώδης . ἀλλά οὗτος γε κεράννυμι ἄμφω καί συνοικέω πείθω ἡσυχία γνώμη μετά εὐβουλία κεκτημένος , ἐντεῦθεν εὑρίσκω ὁ δέον οὐδείς ὕστερος , ὁ δέ ἕτερος πάντως κράτιστος , λόγος καί σιωπή καιρός , εἴπερ τις , ἐπεγνωκώς , ἄρχων ἀγαθός μέν ἐπαινέω , ὁ δέ οὐ τοιοῦτος φείω 〈 οἶδα 〉 , κτῆμα ὁ πατρῷος μέν ἐδιαφυλάττω , ὁ δέ ὁ πλησίον οὐ περικόπτων . αὐτός ἄν πρός ἄλλος εἶπον καί οὗτος καί πλείων · ὁ γάρ ναύτης οἶδέ πού ὁ κυβερνήτης καί ὁ χορευτής ὁ κορυφαῖος . οὗτος οὖν ὁ τοιοῦτος χορευτός οἶδα ὅτι διά ἐπιμέλεια ποιέω χάρις τε δίδωμι ὁ χρηστός , ἅπας γάρ ὅδε μέλω , καί διδάσκω ὁ ἄρχω , ὅτι ὅστις ἀρετή διώκω , πρότερος παρά σύ ὁ ἐκεῖνος οὐ ἀγαπάω . ἐγώ δέ ἔργον μέν οὐ ἀμείψομαι σύ ὁ χάρις , οὐ γάρ ἐν ἔργον ὁ γε ἐμός , λέγω δέ ὅς δεῖ περί ὁ σός ἔργον οὔποτε παύσω . λέγω δέ , ὡς ἄξιος γε ὁ τε πόνος ἐκεῖνος καί ὁ λόγος ὁ τύχη ἐκ μέν μουσείος ἐπί ὁ βουλεύω ἔρχομαι ἐκράτω καί ἐδείκνυς ὁ ῥήτωρ , ἐκ δέ ὁ βουλεύω ἐπί ὁ ἄρχω ἥκω καί πάρεδρος ὁ δίκη . ἐγώ μέν οὖν σύ καί μεμνήμεθα καί συνεύχομαι , σύ δέ ἐγώ ὁ προγόνου μιμνήσκω ὁ μίνως , μᾶλλον δέ μιμνήσκω διατελέω , ὅθεν ὤρθωται μέν ὁ καιρός , ἐγώ δέ εἰμί εἶπον τὶς περί σύ τοιοῦτος ὁποῖος ἐπεθυμοῦμεν . μοδέστῳς . σύ μέν εἰμί ὁ ἔθω ποιέω , οὗτος δέ εἰμί νόμος τε βεβαιόω καί σώζω πόλις καί μισέω συκοφάνς καί βοηθέω ἀδικέω · ἐγώ δέ , ὡς μέν ὁ κοινός λόγος , καί ὁ κοινός βλάπτω , εἰ δέ οὗτος μέγας ὁ ἀληθής , ἀλλά ἐκεῖνος γε οὐ ψεῦδος , ὅτι ὁ γε ἡμέτερος οἰκία ἀπολώλεκεν ὁ τελευτή ὁ θεῖος . θνήσκω , ὦ θεός , θνήσκω ὁ πᾶς ἄριστος φασγάνιος , ὅς σύ μάλιστα ἄνθρωπος ᾐδέσθης καί ὑπό ὅς μάλα ἄνθρωπος ἐθαυμάσθης καί περί ὅς μάλα ἀσθενοῦνς ἐφρόντιω . ἐγώ μέν οὖν εὔχομαι 〈 ἄν 〉 ἐπί ἐκεῖνος ὁ αὐτός εὐθύς ἔρχομαι , ἐπεί δέ τετήρημαι λύπη καί δάκρυον , εἰς εἷς ὁράω παραμυθία , σύ τε καί ὁ σός δύναμις , ὅς νῦν τε ἀπολαύο ἄπειμι καί δῆλος ὡς μειζόνως , ἡνίκα ἄν ἔρχομαι , ἀπολαυσόμεθα . φλωρεντίῳ . γλώττῃ μέν ὁ αὐτός , γνώμη δέ οὐ ὁ αὐτός ὁ ὑπέρ ὁ φέρω σύ πέμπω ἐπιστολή , ἀλλά ὁ μέν ὁ ὄχλος οὐ ἔχω διαφεύγω ἐπιστέλλομεν , ὅς ἄν μηδείς γίγνομαι δεξιός , οὐ φροντίς · ὑπέρ δέ ὅς πᾶς θυμός γράφω , καί προστίθεμεν εὐχὰς ὁ γράμμα κἀν ἐκεῖνος ὁ σός ἀπολαύσωσι ῥοπή , ἡμέτερος ὁ κέρδος . ὅς οὑτοσὶ μίκκαλος , μᾶλλον δέ πρῶτος ὁ ἐν οὗτος ἐγώ τεταγμένω . πατήρ τε γάρ φύντες ἀλλήλων φίλος κληρονομήλω ὅδε ὁ καλός πολύς τε ὑπέρ ἐγώ πεπονηκός ὀλύμπιος ὁ μίκκαλος ὁ ἀδελφός πολύς ἤ παῖς φιλοῦνς αἰσχρός εἰμί ἐγώ μηδ ά ἀπό γράμμα τις συντελέζω πρός ὁ ὁδός οὐ ὡς οὐ ἀρκούντων οὔτε ὁ μικκάλος τρόπος οὔτε ὁ ὀλύμπιος γράμμα ἐγεῖρός σύ πρός συμμαχία . πολύς γάρ εἰμί ὅς ποιέω σύ ὁ παρά ὁ σπουδαίων ἔπαινος μάλα θαυμάζω ὁ ὁ πάλαι συνήθης πρό ὁ ὁ δύναμις θεραπεύω ἄγω . ἀλλά ὅμως οὗτος οἶδα κἀκεῖνό γε προσειδώς , ὅτι οὐδείς ὀκνήσω ἐν ὅς δεῖ μίκκαλος εὖ πάσχω , ὅπως ἔρχομαι τις ὁ ὁ πράττω αἰτία εἰς ὁ ἐμός γράμμα , συνεφηψάμην ὁ παράκλησις . εἰμί δέ μέγας ὁ χάρις ὁ περί αὐτός τάχος , ὑπό ὅς καί ὁ μικρός μέγας ἄν φανείη πολλάκις . μάλα μέν γάρ δεῖ καί οἴκοι κάθημαι μικκάλος προσελθέω τις ὁ ὁ τοιοῦτος πρεπόντω · ἐπεί δέ ἴσως βούλομαι ὁ τιμή ἡγέομαι ὁ πόνος ἐπιτάσσω ὁδοιπορέω , ὅμως ἥκω . σύ δέ μή μέλλω . οἰήσω γάρ , εἰ ταχέως ὑποστρέψειε , μηδέ κεκινῆσθαι . ἐνθυμός δέ πᾶς ὁμοῦ , ὁ ἡλικία , ὡς ἄγαμος ἔτι , γῆρας μήτηρ καί ἐπιθυμία , ὁ ὀλύμπιος γνώμη , ὡς ἀνθ ά ἑαυτοῦ οὗτος εὔξατο καλέω πατήρ . σύμπραγω οὖν , ὦ γενναῖος , πρός ὁ διαδοχή ὁ γένος , ὡς ἐμός μέν εὐτρεπίζω ὁ νύμφη , σός δέ ἀποπέμπω λαμπρός τε ἡμεῖς καί ὀξέως ὁ νεανίσκος . λέγω γάρ , ὡς ἄν πρέφω νυμφίος , κἀν ὁ κεφαλή μή συγχωρῇ . σπεκτάτῳ . εἰ ᾔδεσαν ὁ ἄνθρωπος , τις σύ πρός ἐγώ ὁ γνώμη , οὐ ἄν ἐγώ κελεύω ὑπέρ ἑαυτοῦ σύ πέμπω ἐπιστολή , ἀλλά κἀν εἰ αὐτός δεαμόζω αὐτός κομίζω , ἀντεδέοντς ’ ἄν μή γράφω ὡς εἰς βλάβη αὐτός οὗτος ἧξω . νῦν δέ ἄλλος τε πολύς λανθάνω καί σύ ἐμός ἐν οὐδείς ποιέω . καί εἰμί μέν ἐγώ διδάξαντι ὁ ἀλήθεια μίκκαλος σιγάω , αἰσχυνθεὶς δέ πλέος ὑπέρ σύ ὁ καταφρονοῦνς ἤ ἐμαυτοῦ ὁ ἀπερρίμμενον ὁ ἄγνοια ὁ περί οὗτος μικκάλος μένω εἴασα νομίζω εἰμί οὗ κέρδος ὁ ὁ ἀπάτη χρόνος . οὗτος δέ εἰμί ὁ ὁ ὁδός · ὡς ἔρχομαι γε καί δίδωμι ὁ ἐπιστολή εὑρίσκω ὁ εἰμί . πλήν ἐκεῖνος γε οἶδα , ὡς , εἰ καί διά ἡμεῖς οὐ προσέξω αὐτός ὁ νόος , ἀπα ά ἄλλος γε ἀνάγκη οὐδείς ὅς τις οὐ εἰσοίσω . λέγω δέ ἀνάγκη οὐ ὁ ἐπιείκεια αὐτός καί ὁ δεῖ ἤ τιμάω ὁ τοιοῦτος ἤ κακία ἐνέχω δόξα , πολύς γάρ οὐ ἐν πολύς ὁ τοιοῦτος λόγος , ἀλλά οἶδα ὁ ὅδε ἀδελφός ὁ δεινός μέν εἶπον , δεινός δέ πράσσω , οἶδα δέ καί χάρις ἀποδίδωμι καί δίκη λαμβάνω . οὗτος ὁ βροντής οἶδ ά ὅτι δείσω , καί γαλήνη σεαυτοῦ παρασκευάζω ἀνθ ί ἅπας ἀξιώσω γίγνομαι μικκάλος . θεμιστίῳ . νῦν δεῖ πεπληρῶσθαι ὁ σπουδή ὀλυμπίῳ διά σύ καί γράμμα πρός μέν ἡμεῖς ἐκεῖθεν φοιτάω μηνύω ὁ ἔργον , πρός δέ σύ παρά ἡμεῖς ἐπαινοῦντα ὁ προθυμία , ἀλλά , ὁράω , πάλιν ὑπέρ ὁ αὐτός ἐπιστολός . πόθεν δή οὗτος ; οὔτε γάρ σύ γε ἀργός ἐν φίλος χρεία οὔτε ἄπειμι ὁ δύναμαι ὁ τε παροιμία οὐ ἄν δεῖζω φημί , ὅς φημί ἀνόητος εἰμί δειλός εὖ ἔρδω . οὐ γάρ οὗτος γε ὀλύμπιος , ἀλλά , εἴπερ τις , ἀγαθός χάριτος τε ἀπομνημονεῦω καί τηράω καιρός ἀμοιβῶν καί σπεῦω λαμπρότερος ἀποδίδωμι . πραττέσθω δή νῦν , εἰ καί μή πρότερος . δύο δέ σύ ὁ πρᾶγμα διδάσκαλος , γράμμυ τε ἐκεῖνος , ἐν ἑός διηγούμην τίς τε εἰμί καί πῶς ἐκτήσασθε ὁ ἀνήρ , διείλεγμαι δέ καί πῶς ἀδικεῖται καί τίς δεῖ σύ κωλύω . εἰ δέ μήτε ὁ ἐπιστολή ἔτ ’ ἔχω μήτε ὁ ἐν αὐτός ὁ μνήμη , ἔχω ὁ ἀδελφός ὀλύμπιος , παρά ὅς μανθάνω ἕκαστος ὁ δίκαιος ἰσχυρός ποιέω . μοδέστῳς . οὗτος μέν δή ἆθλος εἰς καλός τελευτάω ὁ ὁ κυβερνήτης τέχνη κρείσσων γίγνομαι ὁ ἄγριος πνεῦμα . ἄγε δή καί ὁ ἀλέξανδρος πόλις ὄρθωσον ἡμεῖς ἐπειγομένη εἰς ὄλεθρος , ὅπως ὁ μέν σώζωμαι , περί σύ δέ ὑπάρχομαι ὁ δυναμένος λέγω ὑψηλός λέγω . ὡς δεῖ σύ δύναμαι καί ὁ οἴχομαι εἰς φῶς ἄγω · πάντως γάρ ἄν ἐγώ πρῶτος ὁ θεῖος ἀνέστησας . ὁ αὐτός . ὁ πρῶτος αἰτέω χάρις διά αὐτός οὗτος λαμβάνω ἀξιοῦς , ὅτι πρῶτος αἰτέω , παρακαλέω εἰς συμμαχία παροιμία δή τὶς ὁ περί ὁ πρῶτος χάρις . ἐγώ δέ ὁ πολύς λαμβάνω πρόσθεν καί νῦν δή λαμβάνω ἰσχυρός εἰμί ἐγώ νομίζω . ὅς μέν γάρ οὔπω τις δίδωμι πρότερος , ἄν αἰτοῦις μή δίδωμι , ὁ μηδ ί ἄξιος εἰμί λαμβάνω εἰμί λέγω ὅς δέ εὖ ποιέω πολλάκις , οὐ εἰμί ἐν ὁ ἑξῆς ἀτιμάσαι ἤ ὁ πρότερος ἀνάγκη κατηγορέω ὡς οὐ εἰς σπουδαῖος ἀνηλωμένω . τίς οὖν αἰτοῦμεν ; ἀλλά ὅπως μή ἐγώ μέμφομαι ὁ προοίμιος ὡς μακρός ὑπέρ μικρός · ὁ φύσις μέν γάρ ὅς δίδωμι οὐ μέγας , ὁ δέ ὁ λαμβανόντων ἡδονή μέγας . σκοπέω δέ . ζηνόβιος γίνω ἐγώ διδάσκαλος , παρά ἐγώ μέν οἰκέω , εἰμί δέ ἐκ ἐλούσα , ἀνεψιός ἀργύριον ὁ πάνυ καί ὁ νῦν ἐν ἐγώ λόγος , εἰ δή τις ἐν ἐγώ , πατήρ ἐκεῖνος . ζάω τε οὖν θεραπεύω ὁ ἀνήρ καί τέθνεα διά ὁ οἰκέω αὐτός ἐκεῖνος πειράω αὐτός εἰς ὅσος ἔξεστι βοηθέω . ἥκω δέ καί νῦν καιρός βοήθεια ἀπαιτός , σύ δέ δίδωμι ὁ δύναμαι · ὁ γάρ ὁμώνυμος ἐκεῖνος τουτονὶ καί συγγενής ταόγ εἰρήνη φύλαξ καί μάλιστα γε φρουρήσαντα ὁ πόλις ἐκβάλλω τις ἐπιτίθημι ὁ τάξις . ὁ δέ ὅπως , ἐγώ μέν οὐ λέγω , σύ δέ ὁράω . δέω δή ὁ ἐκβαλόντα ἀδίκως οὗτος πάσχω δίκαιος , ὅπως ἐγώ τε ποιοία ὁ δίκαιος πρός ὁ ἀπελθόντα παιδευτής ὁ τε οὗτος πενία μή ἐλαύνω ὁ δυνατός . βελτῖος δέ ἤ πρόσθεν οἶδ ά ὅτι φαίνω ζηνόβιος ὁ παρά σύ ψῆφος ὁ ἀρχή κεκομισμένος . οὐρβανῷς . ἐπί ὁ σός παρακαλέω σύ δρόμος παρακαλέω σύ ὁ ἀδικέω ἀμύνω . ἠδίκηται δέ οὑτοσὶ ζηνόβιος ὁ μέν εἰρήνη ἐν ἐλούω προίστημι ἀκριβῶς , ἐκπίπτω δέ ὁ χώρα ὑπό ἀνήρ οἶδα ὁ τοιοῦτος ὠνεῖσθαι . ἀλλά σύ μή περιοράω μήτε οὗτος ἐλαττούμενον μήτ ’ ἐγώ καταγελώμενον , ὅς οὗτος τε κήδω δοκέω καί παρά ὑμεῖς δύναμαι . κἀν ἀποδίδωμι αὐτός ὁ χώρα , καί ὁ ἡγεμών αὐτός προσκατασκεύασον πρᾷον ἤ πάρειμι διαλέγω ἤ γράφω ἀπόις · ὡς κρείσσων γε μηδείς τυγχάνω ἤ μετά ὁ ἔχθρη ἐκεῖνος τυγχάνω . λεοντίον . ὄντως σύ ὁ χρυσός γένος , ὅστις οὕτω(ς) χαλκός εἰμί ὁ ὁ φίλος λόγος ἐν ὁ σεαυτοῦ γράμμα περιτήκω χρυσός , οἷος τις ὁ ὁ παρά Ὅμηρος χρυσοχόος ὁ περί ὁ βοῦς τοιοῦτόν τις ποιέω . οὐ γάρ ἐκεῖνος χρύσεος ὁ κέρας εἰμί , δεξάμενα δέ χρυσός ὁ ὁ λαέρκος τέχνη χρύσεος ὁ ὁρῶσν φαίνω . καί σύ πλεῖστος ἀπέχω ὁ ἡμέτερος χρυσός χρυσός περιχέω ἀφροδίτη δή ὁ λόγος παρεικάζω ὅς ἐγώ θερσίτῃ . καί πρᾶγμα δή κίνδυνος γέμος διά φιλία ὑπομένω ὥσπερ ὁ θησεύς . ὅτι μέν γάρ ἐγώ οὗτος ἐγνωκότος περί ὁ ἐμαυτοῦ σύ ψηφιζόμενος ἐκεῖνος ὁ πείθω ἐξαπατάω , δῆλος · ὅς δέ ὁ σόλων δοκέω περί ὁ φενακιζόντων , οἶδα . ἐγώ δέ ὁ σός ἀσφαλέστερος ὁ εἰς ἐμαυτοῦ ἔπαινος τίθεμαι . καί γάρ εἰ οὗτος ἥδιον , ἀλλά βελτίων ἐκεῖνος . ἤ οὖν ὅλος ἀπόστηθι ὁ μέγας λέγω ἤ , εἰ σύ ὁ ἐράω προσάγω ὁ ὑπερβολός καί οὐ ἄν δύναιο μή λέγω , σύ δέ ἀγάπα πρός ἐγώ οὗτος χράω , ὅς οὐ ἄν ἐξαπατήση · ὅταν δέ ἄλλος διαλέγω , τιμάω ὁ μέτριος . καί οὕτω(ς) σεαυτοῦ τε χαριῇ καί οὐ ἐνέξῃ ὁ νόμος . λητοΐῳ . ὁ συλλόγος μετέχω , ὅς ὑπέρ μέγας ἤθροιστο πρός τις ὁ ἐγώ ἐπιτήδειος , εἰμί μέν σύ παρά ἡμεῖς ἀδελφιδόος φάσκω καί γράφω γε ἐθέλω ἐκεῖνος τε καί ἐγώ περί αὐτός , ποιέω δέ οὐδέτερος . ἀλλά ἐγώ γράφομέν τε καί πέμπω ὁ παιδαγωγός , ὅς οὐ ἐάω γράφω μακρός . ὅς γάρ , εἰ καί πολύς ὁ νέος ἐπαινέω , ἠρώτας ἄν , εἰ οὗτος ἀληθής , οὗτος βελτίων ἀφίημι ὁ ὑπέρ οὗτος λόγος . μοδέστῳς . οὐ φεύγω φίλος ἐν ὁ ταραχή , ὁ ποιέω ἔθω ὁ πολύς , πολύς δέ γε καί μή φίλος παρέστη θορυβουμένω , ὥστε ἐγώ οὗτος γίγνομαι φιλία ἀρχή πρός αὐτός . πιέριος δέ πάλαι τε ἐγώ συνήθης καί νῦν ἐν σπουδή , κἀν πλείων αἰτία λαμβάνω . ὁ γάρ ἑτοῖμος διαβαλλόντων πιστότερος ἡγέομαι ὁ παρελθόις χρόνος , ἐν ὅς πολύς γίγνομαι μᾶλλον φαίνω δόξα ἤ χρῆμα ἐπιθυμέω . εἰ μέν οὖν ὅστις ᾐτιάθη καί ἐξελήλεγκται , πονηρός μέν οὗτος , φεύγω γάρ , πονηρός δέ ἐγώ φεύγω βοηθός · εἰ δέ ἤδη τις καί φεύγω ἀποφεύγω καί διώκω κολάζω , δεινός οὐδείς ὁ ἐν αἰτία συλλαμβάνω ὁ φίλος · ὡς ἐν δικαστής δίκαιος ἔχω ἀναιρέω ὁ αἰτία . σύ δέ κἀν συνεύξαιο ὁ ἐν ἀρχή ἐξητασμένος φαίνω χρηστός , ὅπως εἰμί δοκῇς ἀγαθός ἀμείνων , ὅς ἐναντίος ὁ κακός σπεύδω νομίζω ἐν ὁ ἕτερος αἰσχύνη ἑαυτοῦ συσκιάσω . λεοντίον . ἑταῖρος ἐμός ὁ ὑμέτερος ἄρχων , καί πεπίστευκά γε κέρδος μέν ὑμεῖς εἰμί ὁ ἀρχή , δόξα δέ ἐγώ τε καί οὗτος . ὁ μέν οὖν ἄλλος μετά ὁ ἄλλος κερδανέω , ὁ δέ ἄλλος πλεονεκτήσω , ἡνίκ ’ ἄν σύ διώκῃ ὁ λόγος . οὗ μέν γάρ αὐτός ἐράω , οὗτος παρά σύ , πηγή δεινότης · ὅς δέ σύ χρῄζω , οὗτος παρά ὅδε , κρίσις ἐν ἀκροάσει σύν ἐπιστήμη . χράω τοίνυν ὁ πνεῦμα καί πέταζω ὁ ἑστιάω ὁ νεώς , εἰ δέ βούλομαι , ὁ πτέρυξ ὁ κύκνης . φιλαγρίῳ . ὁ ὁ ἀμαλθεία σύ ἀφικνέομαι κέρας , εὐθήριος ὁ πᾶς ἀγαθός . ὅς γάρ σύ ὁ ἀρμενία , εἴπερ ἦρχε , ποιέω ἄν , οὗτος χρή προσδοκᾶν εἰς αὐτός εἰμί καί παρά ὅδε , ἐν ὅς λόγος τε ῥητορικοὶ καί πρᾳότης ἤθους καί δικαιοσύνη ἄσκησις καί δόξα ἐπιθυμία , διά ὅς ἐγώ δοκέω καί βασιλεύς ἐπιστέω πόλις ὅς οἰκέω καλῶς ὁ βασιλεία εἰμί ἀσφάλεια . ἐρομένῳ δέ ἐγώ , τίς καλός ἐπί ὁ ὑμέτερος ὁράω , φιλάγριον φημί καί διέρχομαι ὅς σύνοιδον σύ . μᾶλλον δέ , ὅς σύνοιδά σύ μικρός · ὁ γάρ ἅπας πολύς μέν ἔργον , πολύς δέ χρόνος . καί σύ μέντοι ὁ καλός ὁράω νομίζω ὁ μέγας πόλις . καί γάρ εἰ οὗτος σεμνύνω αὐτός ἐθέλω πολύς εἰμί φημί δεύτερος , μή λανθανέτω σύ πλοῦτος μέν πολύς ἡττώμενος , κάλλος δέ ψυχή ἔχω κρατέω . μοδέστῳς . εὐδαίμων ὅσος μέν ἕλλην παῖς ἄξιος , ὅπως δέ ἐγώ φίλος , ὅτι δέ ὁ σός ἀγαθός χαίρω , οἶδα τε καί πρός ἄλλος εἶπον ἄν . οὕτω(ς) δέ ἔχω εὔδηλος ὡς κἀν εὖ ποιήση ὁ ἀνήρ ἡδέως . ῥᾳστώνη δέ σύ ὁ πρᾶγμα εἰς αἴγυπτος ἔρχομαι . εἰμί μέν γάρ αὐτός πατήρ τε γέρων ἐν πηλοόσιυς καί γένος εὐγενεία μέν οὐδείς ὕστερος , χρῆμα δέ αὐτός διά ἐπιείκεια οὐ πολύς . οὗτος ἄν εἶδον ἐθελήζω , καλέω κελεύω ὁ εὐδαίμων οἰκεῖος ἐκεῖνος τε ἀρκέσω καί ἐγώ · ἐγώ μέν τετιμημένω , ἐκεῖνος δέ 〈 ἰσχυρός 〉 πρός ἀσφάλεια ἔχω ὁ σύ μή παρέρχομαι αὐτός σιωπή . καί γάρ εἰ τὶς νῦν πειρῶνται χαλεπωτέρων , ὁράω οὗτος , ἐπειδάν σύ ποιέω ἐκεῖνος , μετρίους . ἔχω πλείων λέγω , σύ δέ οὐ ἐάω . οὗ γάρ δεῖ βοηθέω ὁ μουσέω ἑταίρος οἷος εὐδαίμων , οὐ οἶδα μέλλω . δημ́ητριος . ὅς μέν ἐπιτάσσω εὔφραν , ὅς δέ δείδω μή ἐγώ παράσχος ὄχλος ἐλύπηζω · οὐ γάρ οἶδα , ὅστις ἐγώ περί ὁ σός οἰκία . φεύγω οὖν ὁ μή λυπῆζω κατέστης εἰς ὁ λελυπηκέναι , καί παραιτέομαι οὐ ἐν καιρός πρότερος νῦν χρῄζω ἀπολογία ἐγκλήματός σύ ὁ παραιτήσις γίγνομαι , ὡς ἐγώ σύ κελεύω ἑτοῖμος ἐγχειρέω , κἀν ὕδωρ , φημί , παραρρέῃ . καί γάρ εἰ πέτεμί ἐγώ ἐθέλω , πτερόν μέν οὐ φύω , ὁ μή δύναμαι δέ ἀνιάσομαι καί μέμψομαι γε ὁ πάρειμι χρόνος , ὅτι ἐγώ μή δείκνυμι ἕτερος δαίδαλος . ὁ δέ σύ νῦν δεῖ γίγνομαι , ὁ μέν ὁ πρᾶγμα φύσις ῥᾷστος , ὁ δέ ἄνθρωπος ἀναβολή φίλος , ἀλλά ὅμως οὐ ἀποκνητέω . μοδέστῳς . οὔτε μή σύ παραόχ φοβέω οὔτε μή φαίνω πονηρός εὐπείθιος , δίδωμι ὁ ἐπιστολή ὡς ἄν τὶς ἤ παραινέω σύ προσέχω ὁ νόος ἤ δέω ἁλόντ ἀφίημι . ἀλλά ὁ πάσχω πρός ὁ τοιοῦτος φράζω . ἐπειδάν αἴσθωμαι συκοφάντης ἄνθρωπος ἐπιεικέω προσπεσόντα καθάπερ χειμάρρους , ἀλγῶ ὁ ψυχή καί πού δακρύω καί συμπράττω ὅς τὶς ἄν δύνομαι προθυμοῦμαι . δύναμαι δέ ἐπιστέλλω , ὅς καί νῦν χρῶμαι . καί λέγω πρός ἄρχων ἀγαθός , ὅτι μητρόδωρος εἴρωνος κρίνω ἴσως δικαίως προσέρριπτω εὐπείθιος οὐ δίκαιος αὐτός θυμός πρός ὁ αἰτία ἐνεόχ , οὐ ἔλεγχος ἐλπίς . τεκμήριον δέ · ὁ γάρ , οἱόμαι , πρός ἐκεῖνος ἐξητασμένων ἤδη καί ὁ πρός οὗτος ἐπιγίγνομαι ὀργή ἀναμιμνῄσκω ποτε καί προστίθημι πρᾶγμα οὕτω(ς) πολύς καί πρῶτος ἄν , εἰ μή πλάσμα εἰμί , ἐν ἐγκλήμα φανέν . ἀλλά οὗτος μέν ὁ διώκω δίδωμι δίκη , ὁ δέ φεύγω εἰμί σῶς , οἶδα γάρ , ὁ δέ ἄγω ἀμφότερος ἀεί ποτε ὁ τρόπος ἐπαινέω οὐδ ’ ἄν εἶπον , ὅπως νῦν ἀγάζω , ἔχω . ὥσπερ γάρ οὐ παραδίδωμι ὁ ἀγομένους , ἀλλά αὐτός ὑφέξω λόγος προσέρχομαι ἐδεῖτό ἐγώ προσγράπω τις περί ἑαυτοῦ βελτίων , ὅπως , φημί , θαρροία . καί τίς γάρ , ἠρνέομαι , ὁ ταράττος ; οὐδείς , φημί , μέγας δέ ὅμως ἥμερος ἐγώ παρασκευασθῆναι ὁ ὄμμα ὁ γενναῖος μοδέστης . οὗτος πείθω εὐσεβίον ἐγώ μιμνῄσκω , πείθω δέ , οἱόμαι , καί σύ πρᾴως εἶδον ἀνήρ ἀφελῶς διακείμενον . ἀρχελάῳ . χάρις ὁ μέν ἔχομέν σύ , ὁ δέ αἰτοῦ . ὅτι μέν γάρ ἡδέως τε ὁράω τουτονὶ κυριακός καί πρός ἅπας συνέπρασσω καί οὐδείς ἀργῶς ἐχαρίζω , διπλῇ γε ἐτίμας , ὁ τε ποιέω καί ὁ διά ἐγώ φάσκω οὗτος ποιέω . γίγνομαι δή καί πρός ὁ δεύτερος ὁμοῖος ἐγώ , μᾶλλον δέ καί βελτῖος , ὅπως οἶδα σύ καί ὁ παροιμία χάρις , ὅτι αὐτός βεβαιός . πάντως δέ οὐ καινός , εἰ μετά ὁ δίκαιος ἀρχέλαος ὁ καλός στήσομαι πάλαι οὗτος πεπορευμένος ὁ ὁδός . θεμιστίῳ . πολύς κελεύω ἐγώ ὁ παρά ἡμεῖς οὑτοσὶ δωρόθης γράφω ἡγέομαι ἐκ πολύς ἀνήρ πολύς ἀπολαύσω ὁ ἀγαθός · φανεῖσθαι γάρ ὁ μέν πρᾷον ἴσως , ὁ δέ πρόθυμος , ὁ δέ ἀνδρεῖος , ἄλλος δυνατός , καί οὕτω(ς) ἑαυτοῦ καλός εἰμί ὁ ἐπιθυμία ὁ κηρίον . ἐγώ δέ φημί πρός αὐτός , ὡς οὐ πολύς ἄρα δέος γράφω , ἀλλά εἷς , παρά ὅς ὁ πᾶς . τίς μέν γάρ ἡμερώτερος θεμιστίον ; τις δέ οὕτω(ς) ὁ τυνδαρίς ἐν ὁ περί ὁ ξένος σπουδή τιμάω ; παρά ὁ δέ τοσοῦτος προθυμία ; τίς δέ οὐ ἵημι εἰς τέλος ὅς ἅπτω ; ὁ δέ ὡς ἀκούω ἔ νομα , σκιρτήζω καί μειδιάζω οὗτος μέν φημί ἐπιθυμέω , μέγας δέ ἑαυτοῦ ὁ πρᾶγμα κρίνω διόπερ οὐ αἰτέω . ἀλλά εὖ εἰμί , καί οὗτος δωρόθης ἄξιος καί ἔτι μέγας . εἷς δέ , οἱόμαι , μέγας ὁ παρά σύ ῥοπή , ὁ παρά ὁ θεός . ὅς εἰκότως ἄν εὐμενός τυγχάνω ὁ εἰς φίλος ἀρετή ἕνεκα . οὗτος γάρ ἀργύριον ἐγώ ὁ οἶκος , ὅς ἀγαπάω τε καί ὑπό ἑός θαυμάζῃ , σέσωκεν εἰς πᾶς μέν ἀνάγκη ἀχθάζω , νικάω δέ καρτερία ὁ φαλάριδος ὠμότης , ὁ δέ ἀποθνῄσκω , εἰ συμβαίνω , πρό ὁ ὁ ἑταῖρος ἀδικέω τίθημι . ζῶ μέν γάρ διά ὁ τύχη , ὅτε δέ ἐπί αὐτός φέρω ὁ πληγή ὁ νιφάς καί ᾔκιζον ὁ ὦμος , αὐτός τε καί ὁ ὁρῶσιν ἐλπίς εἰμί , ὡς αὐτίκα δέησις κεῖμαι . λαμβάνω δέ ἔννοια , καί γάρ ὁ παιδεία μετειληφότων ὁ νήρ , οἷος δόξα ἐφ ά οἵον ὑπέρ φίλος κίνδυνος κτέομαι ὁ παλαιοτάτων τις , ῥῆμα μέν ψευδεῖ ὁ ἑταῖρος οὐ ἀπόλλυμι , ὁ δίκαιος δέ ἀρνέω ὁ μέν ἐξήρπασε ὁ ξιφός , αὐτός δέ εἰσήνεγκε ὁ φιλίᾳ ὁ σῶμα . καί νῦν ὅταν χαίρω ὀβοδιανός θεάομαι , ὁ δωρόθεος παραβαλέω ὡς παρά ἐκεῖνος οὗτος ἔχω ὁ ὁ ὁ φιλόσοφος δείξαντος ἐν ἕτερος βίος . τις ἄν οὖν εἰμί οὗτος φιλοσοφός ; καί γάρτοι ὁ πόλις εὐεργέτης ᾄδεται . καί νῦν ὅστις ἄν οὗτος διά σύ τυγχάνω , δίτετύχημι ὁ πόλις . ἔχω μέν ἕτερος μυρίος λέγω , ἐν ὅς εἰμί καί ὁ λόγος ἀκούω τε ὡς ἡδέως καί κριτής οὐ φαῦλος εἰμί , μικρός δέ ἐπί μέγας οὐ ἄν βούλομαι λέγω , ἄλλως θ ’ ὅτε σύ ἐγώ περί ἐκεῖνος ἐπιστελέω . φλωρεντίῳ . πολύς ὁ πείθω εἰμί , μᾶλλον δέ ἀναγκάζω μένω οἴκοι ὁ ἀργύριον παῖς , χαίρω γάρ οὕτω(ς) καλέω ἤ ὅσπερ ὀνομάζω · πρῶτος μέν ὁ πατήρ αὐτός πρός γῆρας ἥκω ὁπόσον οἶδα καί παρέχω φόβος ὁποῖος ἔοικα θαλλοφόρος · ἔπειθ ’ ὁ παῖς ὁ μέν ἔτι λειτουργέω , ὁ δέ μέλλω . λήγω μέν γάρ ἁρματοτροφία , βλέπω δέ ἤδη πρός ὁ ὁ ὀρός εὔθηρα . μᾶλλον δέ , ἐκεῖνος μέν εἰς βιβλίον βλέπω ὁ σῶμα δή μόνος ὁ ἐσθήμασι παρέχω , ὅς κοσμέω ὁ χορηγός , φροντίς δέ καί βουλή καί πόνος καί δρόμος , οὗτος πᾶς ὀβοδιανός φορτίον · ὡς ὁ γε πάππος ὁ ἔργον ἥδομαι ὁ δρωμένοις , ὁ δέ ἀτέλεια ὁ πόνος παρά ὁ χρόνος . καί μήν εἰ ὁ γε σῶμα ὁ ἑαυτοῦ φέρω ψῆφος , ἡσυχάζω δεῖ ὡς εἰμί δέος ἐν ὁ τοιόσδε κινέω παλαιός ἕλκος ἠρεμοῦν ἐπαναστῆναι πάλιν . ἀλλά νικάω ὁ πολύς ἀνάγκη εἷς , φλωρέντιος ὁ χρηστός καί ὁ ἀρετή φίλος . καί δεσμός ἀπορρήσσω οὑτοσὶ παρά ἐκεῖνος τρέχω νομίζω οὐ ἄν ἡμεῖς ὑπάρζω ὁ πόλις λόγος , εἰ ὁ μέν οὐδείς ἐγώ προσήκω χώρα , ὅς κατέχω σύ , νῦν ἔχω πρεσβευτής ὁ ἄκρον ᾔεσαν , πολίτος δέ ἡμέτερος , δέζω γάρ εὐμενής ὁ κλῆσις , ὁ ὁ βασίλειον προεστῶτος ἐπιμέλεια ἔπειτα εἰς ἐλάττω κατῄει ὁ πρᾶγμα . ὁ μέν οὖν ἐγώ τε καί σύ τιμάω ἥκω , σός δέ ἄν εἰμί οὗτος τε καί ὁ πόλις διά οὗτος τιμάω καί πείθω ὁ ἀνήρ ὡς εἰ ξωμόω , κακός ἄν βουλεύω . δατιανός . ὁ μέν εἰμί μέγας πόλις ὁ ἡμέτερος ἐκεῖνος καί πολύς γε μέγας καί καλός γε μᾶλλον ἤ μέγας καί ὁ μή μόνος ἐγώ , ἀλλά καί πᾶς νικάω ὁ ἀπό ὁ θάλασσα δῶρον , οὗτος μέν οὐ εἰμί ἀντεῖπον , ὁ δέ πάσχω , οὐ ἀποκρύψομαι σύ . δόξα τις εἰμί ἐν ἐγώ , ὡς σύ ὁ θεός ἐκεῖνος ὁ ταχύς μέν διά ὁ πτερόν , δυνατός δέ διά ὁ βέλος ἐπί ὅδε πολύς ἤ ἐκεῖνος εἰμί κεκινηκώς . ποιέω δέ οὗτος ἐκ ἀν ὁ ὁ ἄνθρωπος σῶμα . πολλάκις παρελθών τις γρυπός καί λευκός δίδωμι ἑαυτοῦ μέλαν καί σιμός ὁ ἔρως , οἱόμαι , τρυφῶντος ἐν ὁ ἀτόποις . καί οὗτος ἐγώ ὁ ὅ τις βούλομαι λέγω σός ἐρωμένην ἡγούμεθα , ὁ δέ γρυπά ἐκεῖνος καί βασιλικός οὐ ἠμελῆσθαι μέν , οὐ τοσοῦτος δέ εἰμί λαμπάς . καί ὡς οὐ ἄλογος ὁ δόξα , μάνθανε . εἰ τις δύο γυναικός ὁ μέν πλείων , ὁ δέ ἐλάττω χαρίζομαι , περί ποτέρα μᾶλλον ἄν αὐτός ἐσπουδακέναι φημί ; ἆρ ’ οὐ δῆλος ὡς εἰς ὅς ὁ δαπάνη μέγας , καί ὁ πόθος μέγας ; ἐγώ τοίνυν , φημί ὁ πόλις , πολύς μέν οἰκίης ὥσπερ ὅρμος ἐκόσμηω , πολύς δέ λουτρόν , ὁ μέν εἴσω τεῖχος , ὁ δέ εὐθύς πρό πύλη , καί κῆπος ἐφυτεύω καί ἀνδρῶνω ᾠκοδομέω , θυμηδῖος φάρμακον . θεράπαινα δέ οὗτος ἐγώ πανταχόθεν περιεστᾶσιν , ὁ ἀγρός κάλλος καί οὗτος μετέχω . σύ δέ ἐπί τοσοῦτος ἀναλώμασιν ἄλλοτε τρέπω ; ἄν οὗτος λέγω μέν ὁ πόλις , λέγω δέ ὁ πρεσβευτής , λέγω δέ , καί γάρ προστάσσω ὁ πόλις , τίς ἀποκρινός ; λόγος μέν ἴσως οὐ ἀπορήω πόριμος εἰμί ἐν ἀπόρος , ἀλλά ἐγώ ἔργον μή λόγος ἀκούω , ὅστις ἄν εἶπον , ἀλλά ὁράω ὅς χρῄζω . καί ὁ πρεσβεία ἡγός δύο οὗτος ζητέω , πρῶτος μέν ἐγώ ἀποδίδωμι ὁ αὐξηθέντα παρά ἐγώ σωτήρ , δεύτερος δέ ὁ βασιλεύς νέστωρ . μή τοίνυν ὁ ὀβοδιανός λαμπρά ἐλέγξω ὑποσχέσω , ὅς λέγω , ὅτι σύ πείθω πάντως , ἀπαίρω . ἀλλά ὅταν αὐτός ἐπαινέω παρά ὁ ἐκεῖ , καί ὁ ὅλος βουλή σεμνυνέω ὁ οὗτος γνώμη , καλλίω γάρ ὄντως ὁ νήρ ὁ ψυχή ἤ ὁ μορφή . σύ δέ ὁ πολύς εὐεργεσία ἐπιτίθημι ὁ κολοφών δίδωμι αὐτός πρός ἐγώ ἀγγέλλω · ὡς εἶπον , ὡς ἔπεισα . πλησίον ὁ νήρ . λαμβάνω δέ ἐγώ ὁ καλλιόπη ἐπώνυμος , οὐ γάρ ἄν ἀπολείπλυμι ὁ ζεύς ὁ ὁ ζεύς ὄρνις , ὅτι μέν σύ πρό ὁ πατρίς τίθημι , φιλήσω , ὅτι δέ οὐ ἑαυτοῦ τε καί σύ πάλαι πρός οὗτος ἐπανάγω ἀπό τοσοῦτος γλῶσσα , κατηγορήσω , ὁ τίμημα δέ , ἐάν σύ κελεύω , ἀφίημι . σπεκτάτῳ . ὁ τε ἄλλος ἐγώ ἐτίμησεν ὁ θεῖος καί δή καί τελευτάω μέλλω εἷς ἐγώ ὁ κληρονόμων ποιέω τιμάω καί ταύτῃ νομίζω , ὁ δέ ἆρα πόλεμος ἐγώ κατελίμπανω ἀρχή . ἀλλά καί αὐτός εἰμί ὁ τε ληψομένω τὶς ὁ τε ἤδη πολεμουμένων , ὥστ ’ εἰ τὶς αὐτός ὁ συμβησόμενον ἔχω εἶπον , δοκέω ἐγώ μήτ ’ ἄν ἐγώ ὁ ἀγρός μήτε σύ ὁ οἰκία μετά ὁ ἑαυτοῦ γυνή καθίστημι κύριος οἶδα , ὅτι κρείσσων ἐγώ ἡσυχία χρῆμα . ὁ γάρ πολύς μέν λαμβάνω διά ὁ ἑαυτοῦ πατήρ , δεινός δέ ἡγέομαι , εἰ μή καί πᾶς , χρεῶν ὄγκος ἐπιφέρω ὁ θεῖον πρότερος μέν οὐ φαίνω , νῦν δέ ἀναφύντων . πολύς δέ ῥᾳστώνη δόξα ἠμεληκότι γράμμα εὐπορῆζω , διά ὅς εἰμί ἄδικος κερδαίνω · παρέρχομαι γάρ ἐγώ ὁ ζωγράφος ὁ μιμητής ὁ γράμμα . ὅς ἐκεῖνος χράω βιάζω δείκνυμι ὁ ἑαυτοῦ πατήρ δεδανεικότα ὁ θεῖον καί τὶς ἀναπλάττω συνθήκη , ὅς φάσκω εἰς ὁ οὖς ὁ μήτηρ ἑαυτοῦ καταδεδυκυία λανθάνω , εἶτα νῦν ἀνελκυσθαίνω . οὗτος δέ εἰμί ἐγώ μέν ὁ γῆ , σύ δέ ἐκπίπτω ὁ οἰκία . ἔπειτα ἔρχομαι ὡς σύ ταπεινός εἰμί καί πᾶς ἀφεστάναι φημί καί βοηθέω ἀξιόω καί ζητέω οὐδείς ἄλλος καί προσθάω θεός , ὅς καταπίνω κατά ἡμέρα . ἀλλά σύ χρηστός τε ἔξεστι εἰμί καί μή φενακίζομαι μηδέ προδίδωμι σαυτος τε ἐγώ καί ὁ ἀρέσκω ὁ κεῖμαι . πρός δέ οὗτος πολύς τε ὁδός καί παρατηρέω δέησις μή γίγνομαι γράμμα αὐτός βασιλεύς ἰσχυρότερος νόμος . ὁ αὐτός . εἰμί ἐν ὁ στρατευομένοις ἀδελφός ἡσύχιος , ὁ δέ ἡσύχιος τουτονὶ φίλος ἐγώ οὐ ὀλίγος ποιέω . διόπερ αὐτός καί χάρις αἰτέω καί λαμβάνω ὑπάρχω . καί παρά ὁ μήτηρ ὁ σός εἴσες οὐ ἥσσων ἤ σύ θαρρούντως . καί ποτέ παρεκαθήμην μέν ἐγώ καί διελεγόμη αὐτός , ὁ δέ δέω γράμμα σύ παρά ἐκεῖνος ἔρχομαι ἐπί ὠφελείᾳ ὁ ἀδελφός . ὁ δέ εἶπον οὔπω σύ μετά ὁ συμφορά ἐπεσταλίημκ μηδέ ἤδη δύναμαι οὗτος ποιέω ὁ μέν ἠθύμησεν , ὁ δέ νἰάνωμαι ὁ λύπη κελεύω ἐγώ γράφω σύ , ὁ χάρις οὐ γέγραφεν αὐτός , νομίζω ὁ μανθάνω σύ ὁ σιγή ὁ αἰτία ἴσος δύναμαι γράμμα . προθυμήθητι δή ὁ ἄνθρωπος εὖ ποιέω · ὡς εἰμί γε βουληθέντι δύναμις . δομνίνος . δοκέω παιονίῳ καί νόμος προσλαβέω , ἐγώ δέ οὔτε ἐκώλυσα παρά οὗ τε εἰμί ὁ νόμος λαμβάνω δείκνυμι . καί γάρ δεῖ ἐγώ μισθός αὐτός ὁ ἐπιείκεια δίδωμι , διά ὅς λυπάω μέν οὔτε μικρός οὔτε μέγας ἐγώ , πολύς δέ εὔφρανον καί μικρός καί μέγας . νομίζω δέ καί οὗτος τιμάω ὁ κοινωνήσαντά ἐγώ ὁ γνώμη εἶτα ἀπαίρω · ὡς ὅς γε λανθάνω ἐπιχειρέω ἠσέβουν ἐν ὁ φοβάω κώλυμα παρά ἐγώ , εἰ προείπω , ἀλλά οὗτος γε ἄξιος εἰμί βούλομαι ὁ τε πατήρ καί ὁ πάππος φύσις τε ὁ ἡμέτερος ἐπιγιγνώσκω ἐκφαίνω τε ὅς ποιέω καί κοσμέω ὁ γράμμα . δεῖ δέ σύ οὐ μαθητής μόνος , ἀλλά καί φίλος νομίζω ὁ νεανίσκος καί οὗτος δείκνυμι ὁ ἀμφί σύ πᾶς , ὅτι εἰμί τὶς παρά σύ παιονίῳ πλέος . εὐχρωστίῳ . βοηθός ὅδε παῖς , ὄνομα καί αὐτός βοηθός , ὁ τε ἡμέτερος ἐπιμελέω πρᾶγμα καί ὁ πατήρ διά ἡμεῖς ἑτοίμως ὅς τις ἄν ἔχω ὠφελέω , αἰσχυνοίμην γάρ ἄν , εἰ μᾶλλον ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἐμός χρήσιμος ἤ ἐγώ ὁ ἐκεῖνος κἀν ἄλλος ἐμός χάρις συλλαμβάνω ὁ γέρων . νῦν τοίνυν δέω μέν ὁ ἐμός χείρ οὑτοσί , μᾶλλον δέ φωνή . πιστεύω γάρ γράμμα κομίζω ἐμός οὐ περιοφθήσω , καί ἴσως γε εἰκότως . οὐ γάρ πολύς παρά σύ πρό ἐγώ . ὅς μέν οὖν ἀδικεῖται καί ὑπό τίς , αὐτός διηγέομαι , σύ δέ εἴτ ’ ἐκ δίαιτα εἴτ ’ ἐκ δικαστηρίον δεάσλω , δείκνυμι , ὡς οὐδείς ἐλάσσων ἐν Φοινίκη ὁ φοῖνιξ ἔχω βοηθός . ἐκ δέ ὁ αὐτός ἐγώ τε χαριῇ καί ζηνοβίον μιμνήσκω δόξης , ὅς συγγενής οὗτος . γαϊανός . ὁ δέ σύ πᾶς ἄγω ἔχω ὁ δύναμις ὁ λόγος ἐν μέν ὁ δικαστηρίον μηδείς συκοφαντέω μηδείς ἕνεκα χρυσίον , πρός δέ ἐγώ οὗτος ποιέω καί οὗτος ἐπί οὐδείς μισθός τίς χρή νομίζω ; ἀλλά μήν ὡς οὐ ὀρθῶς ἐπελάβου ἐγώ ὁ ῥῆμα , ἐγώ διδάσκω , μικρός δέ ἄνωθεν . ἧκον ἀνήρ φοῖνιξ φοινίκη ἄρχων βοηθός νόος ἔχω καί καλός οἶδα , ὁ τίς ἑαυτοῦ δεῖ ῥευμάτον . ἐγώ δέ σύ ἐπιθυμέω ὁράω ἧμαι εἶδον καί μικρός διαλεόχ , ἐπί γάρ ἄριστος ἠπείγος χωρέω , ἀφῆκα . ὁ δέ ὑστεραία σύ μέν ἔχω ὁ δικαστήριον , ἐγώ δέ ὁ διδασκαλεῖος . καί συστείλας εἰς ὅσος ἔξεστι ὁ συνουσία ὁ μῆκος τρέχω ἐπί ὁ ὑμέτερος κιγκλίς διψάω ὁ ἀκοή καί τέμνων μετά θόρυβος ὁ ὄχλος . εἶτα σύ μέν οὐ ὑπάρχω ἀκούω , ἐπέπαυσο γάρ , περί δέ σύ πολύς καί καλός ῥήτωρ ἐπαινούντων ῥήτωρ , φθονέω γάρ οὐ ἐάω πολύς νικάω . ὁ μετά ἐκεῖνος πάλιν ἕωθεν ἔρχομαι , ἀλλά οὔπω εἰμί ὁ ἄρχων ἐνεργός , ἐγώ δέ καλέω ὁ νέος . σύ δέ ἠγωνίζου καί αὖθις ἀκούω , ὡς εἶπον , καί ἀλγέω καί ὁ ἀνάγκη καταβοάω . τίς δεῖ ὁ πολύς λέγω ; τυγχάνω ὁ ψῆφος πρίν ἐγώ ὁ ἐπιθυμία . ἀλλά ὅμως ἐν ὁ τετυχηκόσις πρός ὁ ἄλλος ἐμαυτοῦ ἠρίθμους , ὥσπερ ὅς συμβαίνω πρός μέν ἦλις ἔρχομαι , ὁ ζεύς δέ οὐ εἶδον , αἰσχυνομένος δέ φάσκω εἶδον . οὗτος δή καί αὐτός ἐπεπόνθω , καί περί ὁ εὔβουλος οὐ ὀλίγος κάθημαι , ἐν ὅς ἐγώ τε καί σύ , γιγνομένω τις ἐγκωμῖον κατά σύ καί πρός ἐγώ ὁ ἄνθρωπος βλέπω , εἰ σύμψηφός τε εἰμί καί ὁ ῥήτωρ εἰδείη , κρύπτω ὁ ἀτύχημα καί ὁ ἀκηκοότων εἷς εἰμί πρός ἐκεῖνος λέγω σύ πρός ὁ οὖς ἀληθής φημί , ὡς ἀνήκοος εἰμί , δηλέω ὅτι σύ ἀποδίδωμι δεῖ . τοῦτ ’ εὐθύς μέν οὐ ἐδυσχέρανω , οὐ γοῦν ἔδειζω , ἀπέρχομαι δέ ὕβρις ἐκάλω , οὐ γάρ ἐγώ ἔλαθες . τίς δή ὁ ὁ ὕβρις ἔχω , εἰ μήτε ὁ ἐπαινέω ὑβρίζω εἰμί μήτε ὁ δυστυχία ὁμολογεῖν ; ἀλλά οὐ συνδιετρίψα ὁπόσον ἔοικα , καί οὗτος ἐγκαλέω . κοινός γε ὁ ζημία . ἀλλά σύ βελτίων σύ μέν ὁ ἐμός ἀσχολία κατηγορέω , ἐγώ δέ ὁ σός , ἀλλήλων δέ ἐγώ . ἀλλά , ὦ βέλτιστε καί χρηστὲ δημοσθένης ἀπόγονε , μή οὗτος κρίνω ὁ φιλία , ἀλλά αὐτός ὁ φιλέω · ὡς πολύς συμπίνω ὁσημέρα κἀν ὁ αἷμα ἀλλήλων ἡδέως πίνω . σύ δέ ἄλλος ἀφίημι ἀβυδηνός εἰμί φύλαττε ὁ σεαυτοῦ τρόπος καί ὁ γε μή μεταβεεβλῆμι δεῖγμα παρέχομαι ὁ βοηθός τουτονὶ μή πολύς ἐάω δεηθῆναι . ὁ δέ καί ζηνοβίον ὁ πάνυ συγγενής καί ἐγώ ἐπιτήδειος καί γέρων , ὡς ὁράω , καί ἀδικεῖται . μακεδονίον . ἀλλά σύ μέν ὁ γάμος χωροίω κατά νόος ζεύς τε γαμηλίος καί ὁ ζεύς θυγάτηρ , ἑός ἔργον γάμος , δίδωμι ὁ ἀγαθός ὁ συζυγία τύχη , ἐγώ δέ νῦν οὔπω καιρός ἐπί τοιοῦτος φοιτάω . ἤ τάχα ἄν εἰμί οὐ ὁ δειπνούντων μόνος , ἀλλά καί ὁ ᾀδόντον φίλος μέν ἐκδίδωμι ἀδελφιδῆν , φίλος δέ ἀγομένου ὁ κόρη . ἀλλά ὅσπερ φημί , μέχρι ὁ συνεύξασθαι πόρρωθεν κοινωνοῦ ὁ δρωμένων · τοσοῦτος γάρ ἔξεστι . ἀκακίῳ . ψεύδομαι μέν , ἀλλά ὁ παῖς σύ ὁ ψεῦδος γίγνομαι βελτῖος , ὁ δέ τοιοῦτος ψεύδω ἐκ ἀν ὁ πλάτωνος πόλις χώρα ὁράω εἰμί . ἐγώ δέ τιτιανός ἀεί μέν εἶδον ἐπόθους , εἰμί δέ ἐν φαυλοτέροις εἰμί παρά ὁ πατήρ καί ὁ ἐκεῖνος λόγος οὐδεπώποτε ἐπιμιίσκομαι , οὐδέ γάρ , εἰ μαχά εἰμί παρά ὁ πατήρ . χρύσεος δέ εἰ φημί γίγνομαι ὁ νεανίσκος ὁ ψυχή τοσοῦτος κάλλη δεξαμένη , τιμήσαιμ ’ ἄν ὁ χρυσός αὐτός καί , εἰ βούλομαι γε , ὁ κολοφώνιος . ἐνθυμοῦμαι δέ , τις ἄν εἰμί ὁ συλλογὴ ὁ θέρος σύ αὔρα ἔχω , ὁπότε ἐν τοσοῦτος πνίγω τοσοῦτος ἤθροισται , ὅς σύ τε καταλέγοντος οὐ ἀπιστέω εὑρίσκω τε καλός ἐν ὁ τόκος ὁ λόγος , ὅς τιτιανός μέν τίκτω γενναίος , εἰμί δέ ὁ καλέσοντες κακός οὐ ὀλίγος μέν ἀμαθία , πλέως δέ , οἱόμαι , φθόνος . νικεντίῳ . παρεκελεύομαι ἐγώ μεμνῆσθαί σύ γράφω . τίς οὖν οὐ παρεκελεύομαι ἐγώ καί ἐμαυτοῦ μιμνήσκω ; εἰ δέ οὗτος ἡγῇ περιττός , καί περί ἐκεῖνος ὁ αὐτός ἔχω δόξα · ὡς ἐγώ , ὅταν ἐμαυτοῦ , τότε ἐπιλήθω καί σύ ὁ πολύς τε καί καλός ἔργον ὁ ἡμέτερος ψυχή μνήμη ἐντήξανς , ὅς οὐδέ , εἰ τύραννος προσέταττω , ἐκβάλλω ἰσχύω ἄν . ἀλλά καί τότα ’ ἄν ἐθαυμάζου διά σιγή , ὅς οὐ νομίζω μέρος εἰμί ὁ ἀρχή ὁ ὁ ἄρχω ὑβρίζω οὐδέ εἰσπράττων ἐσπάραττες , οὐδέ πληγή καί δεσμός καί δάκρυον παρά σύ , χορός μέν οὖν καί θαλία καί πανηγύρω καί τέρψεον εὑρέσω καί τιμαὶ ὁ ἐν τέλος καί δήμος ἡδονός καί παρά πᾶς ἀοιδή κατά ὁ ἑαυτοῦ μουσικός ἀμειβομένω ἕκαστος . ἤδη δέ τις καί γονεύς οἴκοι τραχυτέρος χράω ἡμερώτερος εὑρίσκω ὁ ὁ ἀρχή ἔχω . οὗτος μεμνήμεθα , οὗτος ἐπιζητοῦμεν , οὐ ἄνευ ὁ προσδοκᾶν . ὁ δέ οἴομαι ὑπό ὁ τύχη γίγνομαι ὁ καιρός ἐκεῖνος λεῖος οἶδα κοσμός , οὐ ψέγω , εἰ μή καί ὁ τηλεμάχῳ συμπλέω ὁ ἀθηνᾶ ἅπας κατευθύνω ὄνειδος εἰμί . εὐσταθίῳ . ὁ λέγων ἐγώ πολύς ἀφεστάναι λόγος ἐγώ μέν ταὐτός φθέγγω , σύ δέ ἀντιλέγουμι . ἐγώ μέν γάρ οὐδεπώποτε ἐμαυτοῦ ἡγέομαι ῥητορικός , σύ δέ οὐδεπώποτε ἐγώ ἐπαύω οὗτος καλός . εἰ δή σύ μέν θεῖος καί οὗτος φημί ὁ θεός , μάχομαι δέ ἐκεῖνος ὁ ψῆφος ὁ σός , τίς ἄν εἰμί , σκοπέω . θαυμάζω δέ αὐτός εἰ ἐγώ μέν ἡγοῦνται τύχη μέν ἠνθηκέναι πάλαι , γῆρας δέ ἀπεσβηκέναι νῦν , αὐτός δέ ἐκ ἀφανεία πολύς νυνί σοβοῦντες οὐ οἴομαι τύχη κεχρῆσθαι ὁ μικρός ὕστερος ἀποπτησομένῃ . ἐγώ μέν οὖν οὗτος οὐδείς δύναμαι δάκνω , εἰ δέ ἀλγέω , ἔχω ἄν , ὅθεν ἄν παραμυθία ἀγάγοιμι · πολύς γάρ ἐγώ βελτίων ὁ τοιοῦτος πέθω στόμα , σύ καί ὁ σός διδασκάλος καί ὁ ά ἐκεῖνος καί ἔτι γε ὁ ά ἐκεῖνος . σύ μέν οὖν ὡς ἄν φιλόσοφος ὁ δοκιμώτατος εὔχομαι ὁ δίκη μεταβαλέω αὐτός ὁ τρόπος , ἐγώ δέ ὡς ἄν τις ὁ ἀμαθός ὁ σκαιότα αἰτῶ ὁ αὐτός θεός 〈 ἐν 〉 ὁ ἴσος αὐτός διατηρῆζω τρόπος . φλωρεντίῳ . ἐπανίημι ἐγώ πωλιανός ὅς τε τυγχάνω ἤγγειλε καί χάρις ἔχω ἐγώ τε καί ἐκεῖνος ὅς τυγχάνω ἐκεῖνος . νῦν δέ αὖθις παρά σύ τρέχω σπεύω γράμμα φέρω οὐ ὡς οὐ ἤδη παρά σύ τοσοῦτος εἰμί ὥστε κἀν ἄλλος πρός σύ μιμνῄσκω μετά θάρσος , ἀλλά οἶδα , ὅτι ὁ παρά ἡμεῖς ἡδύς γίνη γράμμα , δείδω μή δίκη ἀπαιτέω ὁ μή κομίζω . δίδωμι τοίνυν ἀμφότερος ἕνεκα προθύμως σύ τε εὐφροσύνη παρασκευάζω καί ὁ ἑταῖρος ἐξαιρούμενος ζημία . πρισκιανός . ἐγώ σύ ὁ μέν πρῶτος ἀκούω πρός αὐτός ἥκω ὁ ἴστρος , ὅς βασιλεύς ὁ ὅπλον δείκνυμι ἐστόρεσε ὁ φρόνημα ὁ σκυθός , οὐ ἐπέστελλος , οὐ γάρ εἰμί ὁ κομιόω ἐκεῖσε . εἶθ ’ ἐγώ ὁμοῦ πρός τε ὁ μέγας ἐπανήκω ἠγγέλλου πόλις καί ὁ ἀρχή ἔχω ὁ οὐκέτι μικρά , ἐπεί αὐτός ἔχω . ἴσως μέν γάρ ὁ ἀχιλλέα κοσμέω ὁ πανοπλία καί ὁ ἥφαιστος δεῖ τέχνη , εὖ δέ εἰμί , ὅτι κἀν ὁ φαυλότερος τίθημι ὁ ὁ θέτις υἱός αὐτός μέν οὐ ἄν δοκέω χείρων , ἐκεῖνος δέ ἄν δείκνυμι καλός . μανθάνω οὖν , εἰς ὅς κατέστης , ἀεί σύ προσελαύνω ἡγέω καί μικρός ἀπέχω ὁ θέα καί γράμμα οὐ δεῖ , ἐπεί δέ μέλλω , πάλιν ἐγώ ἐπί ὁ γράφω ἄγω . αὐτός δέ ἐγώ ἤ φαίνω , πρός ζεύς , ἤ μένω , ὡς ἐπί ἀμείνοσι διατρίβω , μήνυε καί ὁ πωλιανός ὁ τε ἄλλος ἕνεκα καί ὁ ἐπιστολή φίλω . εὐαγρίῳ . ὁ ζήζος χωρίον κτάομαι μέν ὁ θεῖος οὑ ἐμὸς οὐ ἄδικος , κατέχω δέ ἐγώ ὁ τε ὁ δίκαιος τάξις καί ὁ παρά σύ βοηθείᾳ , διά ὅς οὐ εἰμί ὅτε σύ οὐ ἐπαινοῦμεν , ἄλλως θ ’ ὅτε καί ἀπαράκλητος ὑπέρ ἐγώ ἵστημι . νῦν τοίνυν ἕ οὗτος γεωργοῦντες ἥκω περίφοβοι καί τὶς ἀπαγγέλλω ἀπειλή , ἐν ὅς εἰμί , ὅτι δίδωμι δίκη ὅς ἀδικέω ὁ βασιλεύς οἶκος ἡμεῖς ὁ ἐκεῖνος γῆ ποιέω δεσπότης . ἐγώ δέ δοκέω ἀκηκοέναι μέν οὗτος οὐδείς , ἐλπίζω δέ . καί θαυμαστός οὐδείς ἄνθρωπος ὁμιλοῦντας ἀρότρον καί βοῦς δείματα ἑαυτοῦ οὐ εἰμί ἀναπλάττω καί ὁ οὐδ ’ ἐσόμενα γίγνομαι νομίζω . τοιοῦτος γάρ ὁ γεωργέω · ἀφελῶς ἔχω ποιέω . ἀλλά σύ ὁ σεαυτοῦ μιμούμενος καί φιλία ὅς ἐνεστέω τηρέω διδάσκω ὁ δεδιότας , ὅτι κἀν ἄλλος μάχομαι ὅδε ταράττω . ἀκακίῳ . μετά ὅς ἔγραπω ὁ ἔπος θεός , σύ γάρ δή μόνος ἀμφότερος , ποιητής τε ἀγαθός κρατερός τε ῥήτωρ , οὗτος ἐγώ δοκέω ἑρμογένω προθυμία ἐμβάλλω εἰς ὁ λύω ὁ φόβος . καίτοι ὁ αὐτός ἡμέρα ἔχω τε ὁ παρά σύ καί παρελύομαι ὁ ἀρχή , ἀλλά ὅμως ἐν ὁ πυθμένι ὁ πίθου ὁ γε σός οὐ ἠμέλησεν , ἀλλά στένω ἅμα καί χάρις ἡγέομαι , ὅς δίδωμι λαμβάνω καλός τε λέγω ἔργον κατακλείσω ὁ ἀρχή κελεύω ὅς ἐχρῄζομεν . ἀλλά ἀνδρόνικος ἤγγειλω , ὡς οὐ εἰμί σύ διάδυσις , ἀλλά ἐν βελτίων μέν ὁ σχῆμα , πάντως δέ ἀνάγκη εἰμί διαπλεύω ὁ πόντος ὁ στόμα . ὁ γάρ ἀνήρ ἐκεῖνος ὁ θεῖος , ὅς σύ ὁ υἱός ὁμώνυμος ποιέω ὁ ὁ κίμων μιμησάμενος , εἶπον ὅς συνῄδω σύ πρός ὁ κρατέω , ὁ δέ καλέω . σύ δέ βουλεύω περί τε ὁ ἐλπίς ὁ ἐκεῖθεν καί ὁ ἡσυχία . ὁ δέ οὗτος ἀγγέλλω καί πρισκιανός . ὁ μέν ἀνέγνω τιτιανός ὁ λόγος , πρισκιανός δέ , τότε γάρ ἄσχολος εἰμί , νῦν ἀπαιτέω , καί ἀποδώο οὐ ἀγνοέω ὁ ἐπιστολή ἐν ὅς διαλέγη ὁ παῖς περί τε φωνή τόνος καί ὁ ἐνταῦθα μεταβολός πνεῦμα τε ἀναπαύλος καί ὁ ἄλλος , ὅσος βοηθέω ὁ λόγος . ὅς ἐγώ δοκέω μή μόνος ὁ νεανίσκος ἀγαθός καθίστημι , ἀλλά καί ἐγώ ὁ γέρων , κατά ὅς τις ἤδη καί σκῶμμα ἀφίημι , ὡς εἰμί ὑποκριτής μᾶλλον ἤ ῥήτωρ . δημ́ητριος . ὥσπερ ὅς πέμπω χρῶμαι ξενίοις , οὕτω(ς) καί ὁ ὁ ἐπιστολή ἀρχή χράω . κοινός γάρ εἰμί ἐγώ μή μόνος ὁ ὁ σός ἀγορά τε καί γῆ , ἀλλά καί ὁ ὁ διάνοια . λέγω τοίνυν καί αὐτός , ὅτι ὁ τε ἄλλος χάρις ὁ ὥρα καί ὅτι ὁ πανηγύρω φέρω φέρω ἀφορμή ὁ παρά σύ γράμμα αὐτός , οἱόμαι , ὁ ἑορτής ἡδίοσι . ὁ μέντοι γράμμα λαμβάνω ἀκροώμενος ὁ νέος καί πρός ὁ μηκύνω ἠχθόμην ἕλκω ὑπό ὁ ἐπιστολή . οὐ γάρ οἶδα ἀκριβῶς , ὅς τις λέγω , λύω ἐκεῖνος ἐπιθυμέω . ὡς δέ διεπαύσατο καί εὑρίσκω ὁ ὥρα ἐπαινουμένας καί διά πᾶς ὁ γράφω τεταμένη ὁ ὥρα , ἀφίημι ὅς λέγω μέλλω ἐκοίνωσα ὁ ἑταίρος ὁ ἐπιστολή , ὁ δέ ἀποχράω . καί οὕτω(ς) προστίθημι ὁ δῶρον ἀπαλλαγή ὁ τότε ἐπίκειμαι πόνος . ἀδαμαντίῳ . τις οὗτος ὁ φόβος ; καί πόθεν ὁ οἴομαί σύ ὁ υἱός ὁ χείρων εἰμί λόγος καί οὗτος ὁ τε ἄλλος αὐτός ἐπαινούντων καί εὐμαθίου ὁ φενακίζω οὐ οἶδα καί ἐγώ ὁ τἀληθῆ τιμῶντος ; ὡς ἐγώ οὐδεπώποτε πρός πατήρ περί παῖς ἀμβλυτέρω εἶπον , ὡς εἰμί ὀξύς , ἀλλά οὐδέ περί ὁ ἐγρηγορότων εἴποιμ ’ ἄν , ὡς εἰμί νωθρός . σύ δέ εἰ παῖς εἰμί δίδωμι τὶς περί ἑαυτοῦ βελτίων εἶπον , μή διαπίστω μηδέ γε εὐφραίνω ὁ συκοφάντας ἐν ὁ προσέχω ἑός λέγω . ἀνά γάρ ὅτι σύ μή πείθω , μάθω , λήξω ὁ ψευδῶν . ὁ δέ ἀνατόλιος οὐ σύ μᾶλλον ἤ ἐγώ βούλομαι ἄν γίγνομαι ῥήτωρ ὁ δεξιός · παρά ἐγώ γάρ , οὐ σύ οὗτος ἀπαιτέω ἀρμένιος . εὐθήριον . οἱόμαι μέν ἤδη σύ γνώριμος εἰμί ὁ χρηστός ἀρτέμιον · ἐκεῖνος τε γάρ οἷος ἕλκω πρός ἑαυτοῦ σύ τε δεινός θηρατής ἀνήρ ἀγαθός . εἰ δέ οὖν οὔπω οὗτος πέπρακται , πραχίθω νῦν . ἐγώ δέ ὁ συνάγω ἴσως οὐ ἄπειρος ὁ περί οὗτος ἁρμονία . ἀρτέμιον δέ πολύς ποιέω πρῶτος , γένος ἐπιφάνεια , λόγος δύναμις , ἦθος μέτριος , ὁ ὁ ἄρχων πάρειμι τε φιλέω καί ἀπελθόντας ἐπαινέω . ἀλλά κἀκεῖνο μέντοι ὁ ἔργον ὅς σύ ζητέω ἐργάζομαι , ὁ γάρ ἡμέτερος ᾕρομαι , ὥστ ’ οὐ μᾶλλον σύ φήσω οὗτος ποιέω ἤ ’ ἐκεῖνος εὑρίσκω . δίδωμι δή μισθός αὐτός ὁ εἰς ἐγώ σεαυτοῦ . δοκέω δέ σύ λαμβάνω ὁ θαρσέω εὐλαβέστερος γίγνομαι . καίτοι κἀν ἐνοχλέω , σύ γε φέρω ἐμός χάρις . ἀλλά οὐ ἐνοχλήω . φιλαγρίῳ . χρόνιος εἶδον ὁ δοσίθεος καί ὠχριῶις ἠρόμην , εἰ νόσος γίγνομαι τοιοῦτος . ἔπειτ ’ ἀκούω , ὡς ἐκεῖνος μέν οὐ , συνέχεια δέ ἔργον . γράφω γάρ φάσκω καθείργνυμι ἑαυτοῦ . ἐκεῖνον τε οὖν ἐπῄνεσος καί σύ συνήσθην , ὅτι σύ μηδέ ὁ οἰκέτης ἀργός . πυνθάνου δή καί περί ὁ υεἱεύς , ψεῦδος δέ οὐ ἐρῶ . εὐτοκίῳ . εὐδαίμων ὁ αἰγύπτιος ὁ παρά ὑμεῖς μέν οἰκέω , πανταχῆν δέ ὁ δόξα ἀπεσταλκὼς οὐ μᾶλλον αἴγυπτος ἤ ὁ ὑμέτερος κοσμέω . ὁ μέν γάρ ὁ ὁ ποιητής ἐπίσταμαι καί γίγνομαι ποιητής ἐκεῖθεν αὐτός , ὁ δέ ὁ ὁ ῥήτωρ οἶδα καί γίγνομαι ῥήτωρ παρά ὑμεῖς αὐτός . οὗτος τε οὖν ἀνάγκη ὁ παιδεύω φιλέω ὑμεῖς τε ἔοικα ὅς δεδώκατε ὁ λόγος καί ὁ ἄλλος συμπονέω . οἱόμαι δέ πρός σύ γράφω πρός ὅλος ἐπιστέλλω ὁ πόλις . σύ γάρ αὐτός εὖ ποιέω ἀνέχω , ὁ δέ οὔτε ἀγνοέω οὗτος καί ὁμολογής σύν ἡδονή . δίδωμι τοίνυν ὁ πόλις διά σύ χάρις εὐδαίμων . τις δέ οὗτος ; τιμάω ὁ παιδευτής ἡμεῖς ὁ βασιλεύς ὁ βασιλικός τροφή . οὗτος δέ ἐγώ ἀργύριον βούλομαι γίγνομαι πρός ὑμεῖς ὁράω ἐνθυμηθέντες , ὡς ὁ πρᾶσις δέω ὁ εὐτοκῖον φιλοτιμία . ἀκολουθέω δή σεαυτοῦ καί πρᾶττε ὁ τάχιστος , ὅπως ἐγώ ἔχω καλός , καί προσδέχομαι παρά ἀνήρ οἶδα λέγω ἔπαινος ἀντί ὁ χρῆμα . εὐστολίῳ . φίλος ἀνήρ πάρειμι , φημί . σύ δέ ἐγώ καί φίλος καί σαφέστατος ὁ φίλος , ὥστ ’ οὐδείς παρήσω προθυμία ἐν ὅς τὶς θέω ὁ ἡμέτερος βελτίων . δέχομαι δή ὁ μόκιμος ἡμεῖς εὐμενής καί ποιέω ἡμεῖς ὁ ἄχυρον χρυσίον , εἰ μέν ὁ πρᾶγμα ῥᾷστος , διά αὐτός οὗτος , ὅτι ῥᾷστος , εἰ δέ ἐργῶς , ὅτι καί πονέω οἶδα . ὁ αὐτός . σύ δέ ὅτι ἄν ἐγώ εὖ ποιέω , οὐ συγγενέω μόνος , ἀλλά καί φιλοῦις συμβεβλημένος εἰμί . μέγας δέ οὗτος ἐκεῖνος κρίνω , διότι ὁ ὁ οἰδίπους παῖς καί νῦν ὁράω πολύς ἐπιχειροῦντης καί οὐ κωλύω ὁ γένος . σύ δέ ἐγώ ὁ τε ἄλλῃ φιλέω καί ὅτι ὁ πατρῷος φρήν ἐν ἕτερος βίος ὁ ὀξύτης δείκνυμι , ἀπό ὅς σύ καί ὁ κρατέω . μοκίμῳ δέ παρεκελευσάμη θαρσέω · ὡς ἐφ ά ὅς ἥκω δίδωμι αὐτός καί οὐ περιόπω ὁ ὁ γῆ φορός ἐγώ ἀπόλλυμι . οὐ γάρ ἀγνοέω , ὡς ὅς τις ἄν ἡμεῖς γίγνομαι κέρδος , οὗτος εἰς ὁ σός εἰσελήλυθε οἰκία . μαρκελλίνος . ὁ μέν ἄλλος αὐτός δεαμόζω , ὅπως συναίρωνται ὁ μοκίμῳ ὁ πράσις ἐφ ά ὅς ἥκω , σύ δέ ὁ παῖς , ὡς ἔοικα , ὑπέρ ἐγώ δεήσω μηδείς ἐλλείπω , ὅπως , ἐπειδάν εἷς ἐγώ γίγνομαι ὁ χορός , πρᾶος ἐγώ τυγχνήσκω μνήμη ὁ χάρις . δείκνυμι δή ὁ υἱός ὁ ἐπιστολή καί θεώρω ὁ σπουδή . πρισκιανός . πολλαχόθεν αἰδοῦμαι μόκιμος , καί γάρ ἐκ παῖς ἑταῖρος καί ὁ οὐδείς ὀκνησάντων ἐπιτάττω ὁ θεῖον , καί νῦν ἐγώ ὅσαπερ ἐκεῖνος συμπονέω . οὗτος συγγενής , μάρα ὄνομα αὐτός , ὁ σύ διακονέω , ἔργον δέ αὐτός γράφω εἰς τάχος , καί ποιέω αὐτός ὁ χείρ ἐν λόγος . βούλομαι ἄν οὖν ὁ σός ἀρχή ἀπολαύω ὁ ἄνθρωπος εἰς ἐπίδοσις . ἐγώ δέ , ἀπό οὗπερ ἀπῆρω , ἀήρ καί νεφέλη κεκαλυμμένοι . δεῖ δέ αὐγή ὀξύς ὁ μέλλω οὐ ἁμαρτήσω ὁ ὁδός . ὑπατίον . οὐ ὁ ἐπιστέλλω συγγνώμη ἄξιος , ἀλλά εἰ μή οὗτος ἐποίω , τότα ’ ἄν εἰκότως ᾐτός συγγνώμη . οὐ γάρ ὅπως σιγῴης , οὔτε σύ περί ὁ λόγος ἐπόνω οὔτ ά ἐγώ περί σύ , ἀλλά ὁ ὁ λέγω ἐλπίς πείθω ἐκεῖνος φέρω . ἐν τε οὖν ὁ ἄλλος χράω ὁ κτήματι καί εἰπιστέλλω . καλός γάρ αὐτός ποιέω καί ἔτι ποιέω καλός , ἐάν μή παύω ποιέω . ἔοικα δέ ἐγώ βεβαιόω ὁ λόγος , ὅς πολλάκις φημί , ὡς ἐμός σύ παῖς , οὐ μαθητής μόνος . ὁ γοῦν σόλων ἀκούω καί τρέφω ὁ πατήρ διδασκαλεῖος ἐἀπαλλαγείς . ἀλλά ἐγώ καί οὗτος χάριω · δράμε παρά ἐγώ , οὐ ὡς διατρίψων , ἀλλά ὡς ὅσος ἄν συγγίγνομαι χαριέω , ἅμα δέ καί ὁ πρᾶγμα , εἰ τις δέω ὁ ἀρχή , ἐπανορθώσω . βάκχιος δέ φίλος ἡγέομαι οὐ κακός φρονέω . ἵημι οὖν διά οὗτος ὁ φίλος , καί ἔτι γε διά ἄλλος φίλος . οὐ γάρ ἄν βούλομαι εὐαγόρα ἐν ὁ ἐρωτικός εἰμί σύ κρείττων , εἰ γε ὁ μέν πατήρ διαφεύγω χείρ ἐκ κιλικία ἀφικνέομαι σύ ζητέω , σύ δέ εἰμί ἐλεύθερος ἐκ βερροία οὐ κινέω . δημ́ητριος . ἔχω τοίνυν ὡδὶ ὁ πρᾶγμα · ἑρμογένης οὐ ὡς ἄν τὶς ἄγριος ἐκκέκλεικω ὁ θύρα , ἀλλά ὑπό ἀργία . οὗτος καί πρός ἐγώ ὕστερος χράω , ὁ πρῶτος δέ συνεῆμι . δίδωμι δή ὁ ἐπί ὁ πρεσβεία καταστᾶσι ὁ βιβλίον , ὅς εἰμί ἀπό ὁ πρεσβεύω εἴσος . ἔνθα οὐδείς ἐλάσσων ἔχω ὅς νομίζω πλήν ἤ ὁ ὁ χείρο ἴσος ἔχω . λαμβάνω δή παρά ὁ παῖς ἑαυτοῦ ὁ ἐπιστολή ἀργύριος καί φάσκω ἔχω , ἐπειδή δίδωμι χρή , ζητέω μέν , δίδωμι δέ οὐ ἔχω , ἀλλά κατηγορέω δοῦλος δοῦλος τε καί ἐλεύθερος καί αὖθις ἐλεύθερος δοῦλος τε καί ἀλλήλων , καί κραυγή καί θόρυβος , ὁ γράμμα δέ οὐδαμοῦ . πῶς , οἴει , ὁ ψυχή ἐδήχθην ; οὐ μήν ἠξίωσά γε συγγνώμη αἰτέω μένω ὁ τραύμα , ἀλλά ἐπί ὁ ἴασις ὁρμήζω χράω ἑρμογένος ὁ χείρ . μετά ὁ ἀρχή καί οὗτος . σύ δέ ἑός μέν πέμπω μέλι ἡδίω ὁ καρπός ὁ φοῖνιξ πέμπω , ὅς εἶδον μέν κατεφρονέω , φαγὼν δέ θαυμάζω , οὗτος δέ ὁ καρπός πάλιν ἡδύς ἀπέσταλκη ὁ παρά κέλσος λόγος . ἀχιλλίον . ἀλλά εἰ ὁ εἷς ἐπιστολή φάσκω πολύς , οὐ οὗτος γε λαμβάνω μόνος , χρηστός δέ εἰμί ψευδόμενος · ὁμολογής γάρ ὁ ποιέω χραύω . ἐγώ δέ νῦν μᾶλλον ἐπιμελούμεθα ὁ παιδίον νομίζω δεῖ καί ὁ σός εἰσφέρω αὐτός . καί εἰμί ὁ συμμορία ὁ κράτιστος , ἴσως μέν καί διά ὁ φύσις · οὐ μικρός δέ καί ὁ παιδαγωγός ἀπειλός , παρακαλέω , ἐπεγείρω , συνδιαταλαιπωρός , ἀνήρ ἐλάττω τάξις ὁ προσηκούσης σός χάρις ὑπομένω . ὅς δέ ὑπέρ ἀλβανίον μηνύω , καί ἥδιστά ἐγώ καί οὐ κατά ἐλπίς · ὡς ἔγωγ ά φοβέω μή σιγάω αἱρέω , θαρσέω δέ ἔχω λέγω ἐθέλον . ἀλβανίῳ . νῦν ὄντως ἐγώ ὁ μισθός ἀπέδωκον , οὐ χρυσίον καί ἀργύριον , οὗτος δή ὁ παρά ὁ πολύς τε φέρω καί τέρπω ὁ πολύς , ἀλλά ὅς χάρις καί ὁ πατρῷος ἀπέστη . οὗτος δέ εἰμί δόξα . οὗτος ἐγώ δίδωμι δείκνυμι , ὡς οὐ παλαιστής ἄρα ἐγώ μόνος , ἀλλά καί γυμναστής ἀγαθός . οἶδα γάρ , ὡς ἕ ὁ ῥώμη οὐ τολμῶντες ψέγω ἐκεῖνος πειρῶνται δάκνω , ἀλλά σύ γε αὐτός ἀφώνος ἐκάθιζω ὁ σεαυτοῦ φωνή . γιγνέσθω δή πυκνός ὁ δρόμος καί βίος μέν ὁδός ὅς οἴει σύ συμφέρω αἱρέω , πανταχοῦ δέ οἴου σεαυτοῦ καί ὁ λέγω προσήκω . οὐδείς γάρ βίος ὑπό ῥητορική αἰσχύνω . καί οὗτος ἡγός δεῖσθαί σύ καί ὁ πατήρ καί μηδέ ὁ ἡδονή ἄμοιρος εἰμί καί οὗτος εἰμί ὑπό γῆ . ὁ δέ ἄρχω ἡμεῖς ἐν ἑρμῆς τέθραπται καί ὁ ἀγορεύουσις ἀναμιμνήσκω ὁ αὐτός καί οὗτος μόνης ὁμολογῖς ὁ ἡδονή ἡττάω . νόος δή ἔχω ἄν εἰμί χράομαι πάρειμι καιρός . μαρκελλίνος . καλός γε ὁ κλῆρος καί διαδέχομαι καί οὗτος οὔτε λόγος ἀφαιρήσω ἐγώ δεινότης οὔτε μίμησις γράμμα . σύ δέ οὐ ἥττω ἐγώ χαρίζῃ ὁ θεῖον μιμνῄσκω ἤ φιλέω ἐγώ προαιρέω , ἐπεί καί οὗτος παρά ἐκεῖνος ἐγώ ὁ σπέρμα ὁ διά ὅς πρόσκειμαι καί ὁ ἄλλος ἀναπείθοντος φιλέω . χάρις δέ ἐγώ μέν ὅστις ἔδωκα σύ λογίζομαι οὐ εὑρίσκω , σύ δέ ἐγώ δίδωμι ὁ φάσκω ἔχω , δίδωμι δέ καί ἄλλος . ἐγώ δέ σύ συνεύξομαι , οὗτος γάρ ὁ ἐμός δύναμις . ὁ ξένιος δέ πῶς οὐ μέλλω ἡδονή φέρω ἀνήρ τε εἰμί χρηστός καί βεβαίου φίλος ; πρισκιανός . ἤρου ἐγώ , εἰ σύ προσδοκῶ περίειμι ὁ πρᾶγμα . προσδοκέω . δεύτερος ἐπόθω μανθάνω , εἰ σύ δόξα ἀπό ὁ πάρειμι εἰκάζω χρηστή εἰμί παρά ὁ δυνατός . εἰμί ἐλπίς · ὅς τε γάρ ποιέω , οὐ σιγᾶται ὁ τε ἀκοή ὁ θαυμάζω ἕπομαι . νῦν γε τοι τοιοῦτος ἥκω λόγος , ἐφ ά ὅς τις οὐ ἀνέκραγε ; λέγω τις ἄνθρωπος ἐν ὁ ὑπηρέτης εἰμί νῦν πρῶτος κεκρατημένος , ὁ παρελθόντα δέ ἆρα χρόνος ἅπας πᾶς κρατέω . πολύς τοιοῦτος σύ μέν ἐργάζομαι , κομιέω δέ πανταχῆ ὁ στόμα ὁ φήμη . καί βασιλεύς μέν ἐντεῦθεν , ὡς ἔοικα , ἡδονά , σύ δέ ἀμοιβαί . ὁ αὐτός . πείθω μή πολύς εἰμί σύ ὁ πρᾶγμα , οὐ γάρ ἄν πολύς ἀπήλαυες εἰς ὁ ἐπιστέλλω σχολή · ὡς ὁ γε κάλλος ὁ ἐπιστολή οὐ ἄρχω ἔπειμι πόλις , ἀλλά ἀνήρ ἐργάζομαι λόγος . εἰ δέ ψεῦδος μέν ἐκεῖνος καί πολύς ὁ πρᾶγμα , σύ δέ ἀρκέω ἀμφότερος , ὁ μουσῶν τις ἔοικέ σύ συνοικέω μετά ὁ δίκη καί συλλαμβάνω πῆ μέν ἐκεῖνος , πῆ δέ οὗτος . ζητέω δέ ἤ ὁ ἀβάριδος ὀιστός ἤ ὁ ὀρφής κιθάρα μήτε ὁ κιθάρα ζητέω , ὁ γλώττῃ γάρ ὁ οὗτος ἰσχύω , μήτε ὁ ὀιστός , ἐπεί ἔχω ὁ κιθάρα . ὁ πενία κοινός νῦν ἄνθρωπος , ὥστε οὐ πρός εὐπόρους ὑπέρ ἀπόρος ἐπιστέλλω , ἀλλά εἰ καί ἐγώ ἦρχε , ταῦτ ’ ἄν ὠδύρου · ἀπόλοιο δῆτ ά , ὦ πόλεμω , πολύς οὕνεκα , ὅς ὁ Καλλίας ὀξέως ἴρους ποιέω . ὁ αὐτός . ὁ ἑστιαῖος παῖς μέλω ἐγώ καί διά ὁ θείος αὐτός , ὁ συνεφοίτησάν ἐγώ , καί διά ὁ πάππος , ὅς εἷς ἐγώ ἡγέομαι ὁ υἱέος . ἑστιαῖος δέ ἐγώ μέν συνήθης οὐ εἰμί , ἐπαινεῖται δέ . ὁ δέ μέγας , ὁ ἐμός ὁ νεανίσκος φοιτητέω μετά ὁ λόγος μελετέω αἰδέομαι . διά ὅσος δέ κῦμα ὁ μήτηρ αὐτός ἔρχομαι μόλις ἀνέπνευσεν , οἶδα καί ὅτι ὁ κίνδυνος μέν ἀπηλλᾶγος , μέγας δέ ποιέω ὁ εἰμί καί πρίν πενία . εἰμί δέ τις ἄνθρωπος ἐν κῦρος μάρα , μᾶλλον πένη ἤ γέρων , εἰμί δέ καί μάλα γέρων . ὅς μή παντάπασι ἐκτριβῆναι δέω μέν οὗτος , βούλομαι δέ ἐγώ , κύριος δέ σύ . σχῆμα δέ ὁ βοηθεία δίδωμι βασιλεύς παλαιός γράμμα γράμμα θεοφίλος βεβαιούμενα . ὁ αὐτός . ἡμέτερος μαθητής μακαρίον μακάριος εἰμί ὁ πατήρ , εἷς δέ οὑτοσὶ ὁ ἀμφί σύ φάλαγγος . οὗτος ὁ ἄρχων ἕκαστος δίδωμι δῶρον , ὁ δέ δῶρον χρόνος παρέχω αὐτός ὁ υἱός εἶδον , υἱός ὁ μνημοσύνη φίλος . δίδωμι δή ὁ δῶρον ἐπί πολύς , ὁ καί πρῶτος δίδωμι ἄν . ὁ αὐτός . καί χρύσης πρόνοια ἄξιος τρόπος τε ἕνεκα καί συγγενής . ὁ τε γάρ τρόπος ἡσύχιος ὁ τε ἀνεψιός φίλος τε ἐγώ καί σύ ἐκ ἀν ὁ πόλις ὁ πρῶτος . λητόιος λέγω ὁ καλός καί ὁ ἄξιος ἀκούω ταὐτός κυνήγιος , ὅς αἰσχύνω χρύσης , εἰ τις παρά ὁ ἄξιος ὑπομένω καί οὗτος σύ ὁ ἀρχή ἔχω . ἐν ὅς οὖν ὑβρίζεται μανθάνω ἵστημι ὁ ὕβρις . ἐκδικίῳ . ἀλλά οὑτοσὶ φιλόξενος 〈 λαμπρός 〉 καί μέγεθος καί μορφή καί φωνή καί ὁ αἰδέομαι καί ὁ λόγος ζητέω 〈 τε 〉 καί λαμβάνω οἶδα . σύ δέ πείθω ὁ νέος παρά ἡμεῖς τρέχω ὅμοιος ποιέω ὥσπερ ἄν εἰ παρῄνεις αὐτός παρά σύ τρέχω . οἶδα γάρ , ὡς , ἄν ἐγώ φαίνομαι λαμπρός , καί ὁ σός ἐν δόξα , κἀν ἐγώ δοκέω μή κακός εἰμί παιδεύω , καί σύ οὗτος ἄν ὀνήζω παιδεύω ἑλομένῳ . οὐ γάρ ἀγνοέω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀθήνησιν ἐγώ κοινός . ὁ μέν οὖν ἔργον ὁ ἡμέτερος ᾑρῆσθαι θαυμαστός οὐδείς , σύ γάρ ὁ βίος ἐκ νέος ὁ φίλος αὐξάνω , ὁ δέ ὁμολογέω ἐν γράμμα , ὅς ποιέω , οὗτος δέ οὐ κατά ὁ σός δειλία , ἀλλά γάρ ἔργον οὗτος ὁ ἔρως , ὅς καί ὁ δειλός θρασύς ποιέω . ἀκακίῳ . οὐ ὁ φιλόξενος μόνος ἐπανήκω ἀμείνων ἐξώρμησε ὁ ἀδελφός , ἀλλά καί ὁ φιλοξένου τις ἀνεψιός , οἶδα γάρ ὅς ἐγώ λέγω καί λέγω οὐ ἐθέλω οἶδα . ἤ οὗτος γε ἕνεκα ὁ δεύτερος παρά σύ χρή καί ὁ φιλόξενος καί ὁ ἀδελφός ὁ ἐκεῖνος φοιτάω , ὡς οὐδείς γε παρά ἡμεῖς οὔτε τοσοῦτος οὔτε τοιοῦτος ὁποῖος τε καί ὁπόσον παρά σύ ; καίτοι τιτιανός ὅδε ὁ λόγος προστίθημι , ἀλλά ἐγώ ὁ οἴκοι θησαυρός αὐτός καλός ὁράω . ὁ μέντοι μήτηρ ὁ νεανίσκοιν ἐκείνοιν λέγω , ὡς εἰμί καί παρά ἡμεῖς θέρος καί πνέω τότε μέτριος ἄνεμος . πρισκιανός . οἴκοθεν οἴκαδε μίκκαλος παρά ὀλύμπιος πρός σύ καί οὐ παρά ἀδελφός μᾶλλον ἤ παρά ἀδελφός , ὅθεν ἐγώ δοκέω ὁ τε ἐν παίος ὑπεριδέω πλοῦτος καί ὁ ἐν ἀδικία τρυφή νομίζω ὁ σύ σύνειμι καί ὁ χρῆμα αὐτός ὁ ἀπό ὁ θάλασσα ἥδιον εἰμί . οὗτος μέν οὖν τοῦτ ’ πείθω προκρῖναι ὁ σός ἀρχή , σύ δέ αὐτός καί χρῆμα εὕρισξ πόρος . σύ μέν γάρ κενός , οὗτος δέ μεστή ἐπανέρχομαι προσήκω χείρ . ὅς δέ περί ὁ πενία ἔγραπω μέγας ὁ ἐκεῖ ὁ ὅδε πειράω δείκνυμι , ῥητορεύοις , οὐ ἀληθεύοντος εἰμί . ὅς γε τοι παρά ἐγώ προσαιτοῦντες πόλις μέτριος , ὁ δέ ἐγγυτέρω ὁ δεῖνος εἰ οὗτος πλουτοῦσις , οἰδίπους τίς χρῄζω . ἀνδρονῖκος . μέτρον ἀγαθός φημί τὶς καί ὁ λόγος ἀνάθημα γίγνομαι ὁ πυθίῳ . σύ δέ ὅτι μέν ὁ τε ἄλλῃ καί ὁ πλῆθος ὁ βουλευτής μέγας ὁ πόλις ποιέω , καλός ποιέω · ὅστις δέ εἰς μέγας βουλή καλέω καί γίγνομαι ἀντί φοῖνιξ ἄλλος τις σεμνότερον , μήτοι οὗτος ἀποστέρω ὁ τύχη μηδ ’ οὕτω(ς) φίλω ὁ ἄρχω ὥστε ὁ σεαυτοῦ μισέω . εἰμί δή καί φρατέρνῳ ὁ ἐν Φοινίκη λειτουργιάω ἄφεσις , ὅς αὐτίκα δέησις δαπανᾶν ἐν ὁ μέγας πόλις . ὁ δέ ἀνήρ οὗτος εἶδον μέν οὔπω , φίλος δέ ἡγέομαι φίλος τε ἐμός καί μαθητής μέλλω κηδεύσω ἀπριγγίῳ , ὅς ἐγώ μέν ἐν ὁ χρόνος ὁ μαθήσεις ἐπιείκεια τε καί λόγος ἐξέπληξεν ἐπιθυμία , ὁ δέ ἡμέτερος πόλις ὁ περί ὁ χορηγία λαμπρός . οὗτος ὁ νεανίσκος μή βοηθός μέν ἐγώ πάνυ ἄν ἀδικοίος , προδόω δέ αὐτός , εἰ μηδείς ἄξιος φρατέρνῳ φαίνω . φαίνω δέ φαῦλος , εἰ σύ μέν ἔχω ὁ ἀρχή , ἐγώ δέ σύ πείθω ἔχω ὁ μέλλω αὐτός ὁ θυγάτηρ δίδωμι ἀδικήσω . δοκέω γάρ ἀπρίγγιος ὑπό ἐγώ καταφρονεῖσθαι · σύ γάρ οὐ ἄν ποτε μή δίδωμι χάρις ἐγώ . ἀλλά δίδωμι , ἑταῖρος φίλτατος , χαίρεις γάρ ἀκούω οὗτος μᾶλλον ἤ ὁ ὁ ἀρχή ὄνομα , καί εἷς πρᾶξις ὁ τε δίκαιος τίμηζω καί ὁ σεαυτοῦ βοηθέω καί οὗτος μή ἀτιμάζω . ὁ αὐτός . οἱόμαι μέν σύ καί ὁ δίκαιος ἀκούω ψηφιεῖσθαι ὁ φέρω ὁ ἐπιστολή ἀπαλλαγή , ἐγώ τε γάρ δοκέω εἰμί μέγας σύ τε οὐ φαίνω μικρός , δοκέω δέ ἐγώ κἀν εἰ μηδείς αὐτός ὁ νῦν εἰμί ὑπάρχω εἰς ὁ δίκη , εἷς δέ οὗτος ὁ βοηθέω αὐτός , ὅς οἴει δεῖ αἰδέομαι , πάντως ἄν ἐκφεύγω . ὅδε γάρ ὁ μέν λόγος κτέομαι δύναμις , ὁ δέ ἐμπειρία νόμος , ἐν δέ ὁ εἰμί ἀμφότερος , χρηστός δέ πολύς μέν σύ περί οὗτος , πλείων δέ οὗτος εἴρω περί σύ , καί χάρις ὁ μέν αἰτέω νῦν , ὁ δέ δίδωμι ἴσως , ἀπό ὅς εἰμί ἅπας ἑρμεῖος τε καί ἐγεόσιρς θαρσέω . ὁ δέ ἐγώ κελεύω συλλαμβάνω οὐ εἰμί χρῃζόντων συμμαχία , ἀλλά τιμώντων ὅς εμετέδοδω ὁ πρᾶγμα . πρισκιανός . θεόδο καί χαρίσιος ἀδελφός , τέχνη δέ αὐτοῖν ὁ αὐτός , προστίθημι δέ , ὅτι καί γνώμη , ὁ περί ὁ συνθηκός γράμμα ὁ ἄνθρωπος γράφω ἄνευ ὁ κέρδος κατά ὁ ἀλήθεια τιμάω . ὁ μέν οὖν θεόδοτος πάλαι μετά ἡμεῖς καί γιγνώσκω καί φιλέω , χαρίσιος δέ ὁ πόλις οἰκοῦντα πάντως πού τὶς ἐπῄνεσε πρός σύ νῦν , ἀλλά ὁ μέν οἴχομαι , δεῖ δέ βοηθός ὁ ἐκεῖνος παιδίον . ὁ θεῖος δέ διά ἡμεῖς ἱκετεύω ὁ οἶδα σώζω . δίδωμι δέ ὁ γενναῖος πρισκιανός ὁ χάρις ἡμεῖς τε πείθω καί θεόδοτος ἐν λόγος ποιέω . ἐκεῖνος τε οὖν ὁ ὀρφανία κουφιέω καί φροντίς ἀξιώσω ὁ ἐν κῦρος οὗτος συγγενής . ἀνδρονίκῳ . πᾶς μέν ὁ παρά ἄξιος ἀτυχέω βοηθέω οἱόμαι δεῖ , ὅς τις ἄν δύνομαι καί νομίζω ποιέω ἀρέσκω ὁ ζεύς , ὁ δέ ἐπί λόγος ἐγώ πρόσειμι καί ὅστις οὗτος οἰκεῖος διπλόος ὁράω πρός ἐγώ ὁ δίκαιος ἔχω . ἔχω γάρ πρός ὁ κοινός καί ὁ διά ὁ λόγος . μάρων τοίνυν ὁ παρά ἡμεῖς εἰμί ἐπί λόγος ἐπαινουμένω , πόλις μέν πανεάς , παῖς δέ λεοντίον πένη , οὐ ἄνωθεν πένη , ἀλλά ἐκ ἐπιείκεια καί ὁ πάσχω κακός ἐνταῦθα ἥκω . μέχρι μέν οὖν ἔνειμι δαπανᾶ , οὗτος ποιέω · πᾶς δέ ἀνηλωμένω φεύγω κἀν ἀπείπῃ φεύγω , κάτες , καί πάλιν αὐτός ὁ οἰκία ὁ φυγή κουφότερον . ἀλλά , ὦ γενναῖος , ἵστημι αὐτός ὁ πλάνη δείκνυμι ὁ ἀδικέω , ὡς πρόσθεν ταῦτ ί ἔξεστι , νῦν δέ ὁ πενία μετά ὁ δίκαιος ὁ πλουτούντων ἰσχυροτέρα . μοδέστῳς . ὁ ἐμός πώλων , ὅς ἄγω ἐκ μουσικός λειμών ἔδωκά σύ , ὁ μέν καλέω ὑπό σύ , ὁ δέ ἀκλήτους ὁράω . ὅς ὁ μέν εὐδαιμονίζω ὁ παρά σύ τιμή , ὁ δέ ὁ περί σύ πόθομαι . δηλέω γάρ ἑός αὐτόματος τρέχω , ὡς εἰκότως ἄν εἰμί ἐν ὁ καλέω . πᾶς μέν οὖν ἐπιμελέω , ὁ μέν εὐπόρω , ἵνα κτήσωνται δόξα , ὁ δέ πενήτων , ἵνα καί οὗτος χρῆμα · πλέος δέ σύ τις δεικτέω περί ὁ οὐ δοκέω ἠξιῶσθαι ὁ τιμή , ὡς ὁ μέν , κἀν σιγήσωσιν , οὐ μικρός ἐκεῖνος , ὁ δέ εἷς εἰς παραμυθία εἶπον τε καί λαμβάνω . βασσιανός . ἤιδω , ὅτι καί οὗτος ποιέω , ὅς νῦν ποιέω , καί ὡς ἐπιστελέω οὐ κακός . ὁ τε γάρ σύ χρηστότης διαφαίνω πάλαι καί ἐπιστέλλω ἐμάνθανες . ἥκοντος δέ ὁ καιρός καί ἔργον καί λόγος πῶς μέλλω ἤ σιγή χράω πρός ἐγώ ἤ ῥᾳθυμία ; οὗτος τε οὖν ἔμμενω καί μή ὁ ὁ καλός κλεοβούλος περί σύ πόνος ἀμνημόνω , ὡς ἐγώ μέν σύ κινέω πτέρυξ ἤδη παραλαμβάνω ὠφέλουν , ὁ δέ σύ φοίνιξ γίγνομαι . καί οὗτος δέ αὐτός σύ ὁ ὁ ὁ φοῖνιξ οἶδα παρά ὁ κλεοβούλος . ὅς , ἐάν μέν δυνάω , ἀντευποίει , πρό δέ ὁ δύναμις εὔχομαι δύναμις εἰς ὁ ποιέω λαμβάνω . ἀνδρονίκῳ . αὐξέντιος οὑτοσὶ φοιτητής μέν οὐ εἰμί ἐμός , πολύς δέ πολύς φοιτητός εὐνούστερος συναλγήω τε ἡμεῖς ἐν ὁ χείροσι καί συνηίσω ἐπί ὁ ἀμείνοσιν . οἶδα δέ , ὅτι παρά ἡμεῖς ἐξιόντι ὁ νεανίσκος ἐπιδείζω ἥκω τε αὐτός φημί εἰς φοινίκη αὐτίκα καί ὁ σός φίλος ἀξιόω εἷς νομισθαίνω , σύ δέ ἔνευσα . ἥκω δή καί πλήρος ὁ ὑποσχέσεις πάρειμι μέν ἡδέως ὁράω , ἐκπέμπω δέ μετά σός γράμμα . εἰ μέν γάρ εἰμί φοίνιξ , ἔργον ἄν σύ ἀπῃτοῦμεν · νῦν δέ , ἐκ γάρ ὁ ὅμορος χώρα ὁ νήρ , αὐτός ἔργον ἀπαιτέω ὁ χρηστός ὑπάτιος ἐν ἐπιστολή . ὑπατίον . εἰ ὁ τε ἐπαινοῦσί ἐγώ χαίρω καί ὁ ἐγώ φιλέω οἴει δεῖ φιλέω , οὐ ἄν φθάνω εἷς ὁ σεαυτοῦ φίλος αὐξέντιος τίθημι . κίνδυνος τε γάρ ἐγώ κίνδυνος λύω ὑπομείνειεν ἄν ἡδονά τε αὐτός καλός τὶς περί ἐγώ πρός ἄλλος λέγω ὁ τε πρᾳότης καί ὁ ἡσυχάζος ὁ γνώμη ἄξιος τιμάω . ταῦτ ’ οὖν ἐγώ ψηφιζομένος θαυμάσαιμ ’ ἄν , εἰ ὁ ἐναντίος φέρω · ὁ αὐτός δέ φέρω οὐ ἄδηλος ὅτι , κἄν τις δέηται μέτριος , δίδωμι ὁ χάρις . ὁ αὐτός . οἴει γάρ ἀνδρόνικος ὁ σός ἀγνοέω ἀρετή ἤ μή κέρδος ἑαυτοῦ νομίζω , εἰ ὁ σός φυλάξειεν . ἔχω δέ οὐ οὕτω(ς) , ἀλλά ὁ μέν σός καί δεῦρο διῖκται κλέος , ὁ δέ ἄρχων ἀγαθός οἶδα θαυμάζω . ἀλλά ὅμως ἐπειδή κελεύω , ὁ μηδείς δέομαι γράμμα γράφω ὁ μή σύ δοκέω ἀπειθέω , οὐ ὅπως ἐκεῖνος κινοία . ναυμάχιος δέ ὁ καλός , ὁ γάρ σύ φίλος ἀνάγκη τοιοῦτος εἰμί , πᾶς μέν πράσσω , διά ἐγώ δέ οὐδείς , ἀρκέω γάρ , ἐγώ δέ πρός ὁ ἔργον μή παρακλόη , ὁ λοιπός εἰμί , ποιέω · συνήσθην ἐργάζομαι . ἀνδρονίκῳ . ὑπέρ ἀμφότερος ὑμός , ὑπατίον τε καί σύ , θαυμαστός δέχομαι φήμη , καί ἔστος οὗτος ὅς δή καλεῖσθον , ἄρχων ἀκριβῶς . ἐγώ τε οὖν συγχαίρω ὁ ὑπό ὑμεῖς σωζομένω σύ τε , ὡς ἔοικα , ἀλλήλων , ὁ μέν , ὅτι τοιοῦτος αὐτός ὁ πατρίς θεραπεύω , σύ δέ , ὅτι πόλις ἄρχω , ὁ τοιοῦτος φέρω . θαυμάζω δέ , ὅπως ἐμός δέω πρός σύ παράκλησις εἰς κηδεμονία ὁ ἑαυτοῦ . εἰ μέν γάρ εὖ πάσχω , ὅπως ὅτι ἐγώ χαρίζῃ μάθος , οὗτος ποιέω , καλός ποιέω · εἰ δέ οὔπω ὁ σός εὔνοια πεῖρα λαμβάνω , οὐ ἔχω μανθάνω , ὅθεν οὔπω πάσχω εὖ . δεῖ γάρ σύ νομίζω μισθός ὀφείλω ὁ προσομοῖον σύ κατά ὁ ἀρχή . εἰ γάρ ὁ αὐτός τιμάω , χαρίζεται δήπου σύ , ὁ χαρίζω δέ χάρις ὀφείλω . τίθημι δή σαυτός ἐν παλαιστίνη κτῆμα ἔχω καί γεωργέω , ὁ δέ οὐδείς ὁ σός μέλω · οὐ ἄν κατηγοροῖμεν καί δίκαιος ; οὗτος δή , οὗτος νῦν ἐφ ά ἐγώ , εἰ ῥᾳθυμοῖμεν , ἥκω . φαινώμεθα τοίνυν δίδωμι ὅς τότε ἄν ἀπῃτοῦμεν . πρισκιανός . εἶτα σύ διπλόος μέν οὐ εἰσπράξω ὁ εἰσφορά , ὑπέρ ὅς δέ πρᾶγμα ἔχω γράμμα , πάλιν ἀξιόω λαμβάνω · ὁ γε τοι περί ὁ πενία ὁ 〈 τε 〉 ἐκεῖ ὁ τε ἐνθάδε μίκκαλος φέρω ἐπιστολή . σύ δέ οὐ ἀρκέω , ἀλλά ὁ ὁ σός μέν γυνή ἀδελφός , ἐγώ δέ φίλτατος , χθής , οὗ σύνειμι ὁ ἑταίροιςς , εἰσδραμών ἐν αἰτία τε φάσκω εἰμί καί φόβος ὡς οὐ καλός σύ δοκέω διακονέω περί ὅς πέμπω ἐπιστολή , ὑπό ἐγώ δέ 〈 σύ 〉 λέγω ἀδικεῖσθαι ὁ μηδείς ἀντεπιστείλαντος περί ὁ πενία . εἰμί δέ ὁ ἐπεσταλκότων , ὡς οἶδα σύ καί μαρτυρέω μίκκαλος . οὔκουν αὖθις εἰσοίζω ὁ εἰσφορά . ἀλλά ἐκεῖνος γε δεῖ σύ μανθάνω . ἀκούω σύ μέγας περιεστηκέναι πόνος οὐ πάνυ κίνδυνος καθαρός εὐθύς ἐρωτάω , εἰ κατορθοῦ , χαίρω ὁ μέγεθος ὁ πόνος , ὅταν ὅτι κατορθοῦ , ἀκούω . οὗτος γάρ δή ὁ πόνος εἰμί μέν τις ὁ διηγησόμενος , εἰμί δέ τις ὁ θαυμασόμενος , καί τις ἀκολουθέω μισθός , ὅς σύ μέν οὐ ζητέω , ἐγώ δέ σύ προσδοκέω . οὐρβανῷς . ὁ τεκοῦσος ὁ τικτούσα παροῦζω καί συναλγοῦσι καί συμπονέω καί πᾶς παραμυθοῦνται τρόπος ὁ μέν λέγω , ὁ δέ πράττω . ἔοικα δή ἐκ ἀν ὁ λόγος οὗτος σῴζω καί ὁ ἠγωνισμένους ὁ ἀγωνιζομένοις βοηθέω . οὐκοῦν σύ μέν ὁ πάλαι παλαιόντων , οὗτος δέ ὁ νῦν ἀρξαμένω . δεῖ δή σύ ὁ ὠδίν ἐκεῖνος ἀναμνησθέντα χείρ ὀρέγω ὁ ἐν ὁ ὠδῖσιν . οὐ γάρ ἄν ἔχω καλῶς σύ μέν ἄλλος οἶδα περί οὗτος χάρις , αὐτός δέ ἕτερος μή δίδωμι . ὁ αὐτός . καλός ἐλπίζω ὁ ἐμπορία εἰμί ὅδε ὁ νεάνισκος , ὅτι χωροῦντες ἐπί δίκη ὁ λάμψαντι περί ὁ δίκη ἔχω προεντυχέω . καί γάρ ἀθλητῇ πορεύω πρός πίσαν , εἰ πού ὁ ὀρός ὑπῆρξον ἡρακλέης συμβάλλω , οἷος τις ὁ ὁ πάν ἀκούω , εἰμί ἄν δῆλος , ὡς οὐ ἕτερος ὁ στέφανος . ὅτι μέν οὖν αὐτός εὐμενής ὁράω , πείθω , προσέστω δέ ὁ φιλοφροσύνη καί διδαχή οὗτος δή ὁ δικανικός δρόμος . καί γάρ οὐ ὅσος εἰς παίδευσις , ἀλλά ὅσος γε ἔξεστι μαθέτωσαν καί φέρω γε παρά σύ γράμμα πρός ὁ ἰσχύω ἐν ὁ ἀγορεύουσις . οὐ ἡδύς μέν γάρ αὐτός ἄλλος εἰς δόξα ἔρχομαι , σύ δέ ἄν ἴσως καί οὗτος ὑπακούσαιεν . μοδέστῳς . καλός γε περιμένω ὁ ἄρχω ὁ ἆθλον , εἴγε ταλαιπωρήσονται μέν καί ὁ ἑαυτοῦ χείρω ποιέω ὁ κοινός ἐπιμελούμενοι , λήψονται δέ ἀμοιβή ὕβρις καί δίκη καί ἀτιμία καί κίνδυνος . οὗτος γάρ κεκύκλωκε νῦν ὁ ὑπό σύ μέν οὐδείς ἀτιμασθέντα , μετά ἐγώ δέ βεβιωκότα τρυφωνιανός . εἰμί μέν γάρ ἑτοῖμος χωρέω ἐπί χαλκίς , ὅπως ἀναγκάζω ὁ δέω ποιέω ὁ αὐτόθι γεωργός , ἵστημι δέ ἐπί ὁ βαλβῖς περιέχω νέφος ἀρθὲν ἐκ ὁ οὐρσουάλος χείρ . προσπίτνω γάρ ἄνθρωπος τὶς ἐκεῖθεν ἥκω καί θρασέως εἰσέρχομαι ὅς καθεύδω χρυσός τε ζητέω καί καταβάλλω ἐβόω πόσος , οἴει , χρυσός ; μή φαίνω δέ σήμαντρον πανταχοῦ , καί πολύς ὁ θόρυβος , ὁ γυνή δέ ἐν ἐκπλήχω καί ὁ βρέφος μικρός ὁ νηδύς οὐ κατά νόμος ξέδρω . ἐγώ μέν οὖν οὗπέρ εἰμί κύριος πληρέω , συναχθόμεθα ὁ φίλος , σύ δέ παρά ὅς τὶς πολύς μετά ἐγώ μέν συνάλγηζω , μόνος δέ ἐπικούρησον χρηστός τε φαίνω καί ὁ δύναμις χράω . εἰμί δέ πρῶτος μέν ὁ χάρις ὁ μή διά ὀργή λαμβάνω ὁ μονός , μᾶλλον δέ ὁ ὁ ὀργή ἐπί ὁ οὐ ἀφέντης ἐξέρχομαι μεταφέρω · δεύτερος δέ ὁ λύω ὁ ἐπικειμένη ζημία . οὐ εἰμί ὁ ῥέω ὅς ζητέω , οὐδέ γάρ ὅς πράττω καθημέρα ὁ ῥέω εἰμί , οὐδέ γε πᾶς γνώμη , ἀλλά ὁ σός μόνης . μή οὖν θαυμάζω , εἰ πάλαι διδάσκω ἐγώ , ὡς ἐκ ἀν ὁ ἀμηχάνοις ἰσχύω , ἀπαιτῇ παρά ὁ ἐκεῖνος ὁρώντων ἕτερος ἐκεῖνος ἔοικα . ἀλλά ἐννοέω τε ὅθεν ὁ καταδίκη καί ὁ πρᾶγμα μέμπω καί ὁ ὁ ζημία μέγεθος καί τιμάω ἐγώ καί βοηθός ἄρχων κατάκρα ἔλαυνομαι πρᾶξος , ὁ σύ μέν φέρω κόσμος , ἐγώ δέ εὐθυμία , ὁ δέ ἐκεῖνος σωτηρία . κυρίλλος . εὔνομος οὑτοσὶ καί ὁ εὖ γίγνομαι καί ὁ λέγω ἐπισταμένων καί ὁ ἐπιείκειαν ἠσκηκότων . ἀμείβω δή ὁ ἀνήρ παρά τε ὁ μόδεστος εἰσάγω καί πάλιν εἰσάγω παρά σύ διά γράμμα νομίζω οὗτος ἐκεῖνος οὐ λείπω ὁ χάρις . εἰμί δέ ἆρα καί μέγας οὗτος ἐκεῖνος εἶπον , εἰ δή καί πλείων καί συνεχής εἰμί εὖ πάσχω εὐνόμῳ παρά ὁ σός εὔνοια . ἀλλά ὅπως καί ἕτερος τιμάω εὔνομος , οὗτος μέν ἀνεψιός , ἐγώ δέ ἀδελφός καλός . ἤ οὗτος μέν ἑαυτοῦ δίδωμι ἐκεῖνος φθάνω ὁ ἐμός ἐπιστολή , καί οὐ μέλλω ἀγνοέω ἀνήρ τε χρηστός καί ῥήτωρ δεξιός , ὁ γράμμα δέ προσθήκη ἐργάσεται ὁ πάλαι γιγνομίγνομαι τιμή . ἀλλά κἀκείνος τις εἰμί εὐδαίμων ἀνεψιός , οὐδείς εἰς ἐγώ φαυλότερος εὐνόμος , φημί δέ ἄν εὐδαίμων , ὅτι καί προθυμότερος . ἀλλά ἐγώ τοῦτ ’ ἀεί ποτε φθεγξαμάζω ὡς ἐν ἴσῳ , καί πολύς αὐτοῖν ἄρχω ἀπέφηνα σύμμαχος , ὅς οὐδείς μετεμελάω . σύ δέ ἐν μέν ὁ ποιέω εὖ ὁ ἔμπροσθεν μιμέω , νικάω δέ ὁ ἔμπροσθεν διά ὁ ὑπερβολός . ὁ αὐτός οὗτος εἰμί βάλος , ὅς ἄγω ἥκω ὅς κατέλυες καί ἐπέδειξά σύ . νομίζω δέ , ὅτι σύ ὁ μορφή ὁ τύπος ὁ τε ἐμός ἀναμιμνῄσκω λόγος ὅς τε αὐτός ἐπηγγέλλος . ἥκω δή καιρός ἔργον καί βεβαίου ὁ ἐλπίς ἐγώ τε καί οὗτος . ὁ δέ ἄνθρωπος ἐν ἑός αἰτέω θαυμάζω . ὁ μέν γάρ νόμος οὐδείς ἔξω ζητέω , παρά δέ ὁ ἰσχύω εἰ μή πάσχω κακός , ἀγαπάω . ἀνδρονῖκος . παρά κυρίλλος λαμβάνω ἄν ῥᾴδιος χάρις , οὗτος μέν ὡς φίλος , οὗτος δέ ὡς ἄρχων τύρος . πέμπω δή πρός αὐτός ἐπιστολή ὑπέρ ὁ δίδωμι σύ ὁ ἐπιστολή . ἀνά γάρ οὗτος ἐν ἐλούω τύχη τὶς ἀγαθός διά ἐγώ , βοηθός ὁ ὅδε μέν συγγενής , ἐμός δέ διοικέω εἰμί βελτῖος εἰς ἐγώ . εὐδαίμων . βάλη ἠδικῆσθαί φημί ὑπό σύ καί ἐπάγω ὅρκος . συνηχθέσθην οὖν ὁ μέν ὡς πθήσκω κακός , σύ δέ ὡς ποιέω . Πλάτων δέ γε σύ μᾶλλον ἄν φημί ἤ ’ ἐκεῖνος συνάχθω . ὁ μέν οὖν κατηγορία ὁ ἄνθρωπος ἀπεστήσα , ὁ δέ ἐπαινέομαι σύ πρός ὁ λοιπός ὑπό αὐτός σύ κύριος . μοδέστῳς . οὐδέτερος καινός , οὔθ ’ ὁ πολύς σύ δρόμος οὔθ ’ ὁ ὁ ξενίον πομπή . πάλαι γάρ δή σύ καί περίπολος καί φιλόδωρος , ἀλλά ἐγώ σύ πῶς ἄν ἀμειψαίμην , εἰ ὁ λόγος , ὁ μόνος εἰμί ἐγώ , μή βούλομαι λαμβάνω ; ἀνδρονίκῳ . ὁ περί ὁ μόδεστος στρατιώτης πολύς ἐγώ δίδωμι χάρις , ἀντί δέ πολύς αἰτέω εἷς , ὅς διά σύ δύναμαι ἄν δίδωμι . σκοπέω τοίνυν , εἰ σύ καλός ἔχω δοκέω ἡμεῖς εὖ μέν πάσχω ἐθέλω , ἀμείβω δέ οὐ ἔχω . εἰμί δέ ὁ χάρις μή πικρός σύ γίγνομαι λεοντίον περί ὁ βοήθεια , ὅς αὐτός πολύς τε ἄλλος φέρω καί βασιλεύς ἐπιστολή . κυρίλλος . δεῖταί σύ διά ἡμεῖς ζηνόβιος ὑπέρ ὁ πατήρ . εἰμί δέ ὁ μέν πατήρ ἐν ἐλούω , παρά ἐγώ δέ ὁ νεανίσκος πρόθυμός τε περί ὁ φίλος καί χαλεπός ἐχθρός . ὁ δέ αὐτός μέτειμι παιδεία εἰμί σύ σημεῖον ὁ περί ὁ γονεύς φροντίς . ἄν μέν οὖν ἐπέρχομαι ἀκούω , διά αὐτός ὁ πατήρ τιμήσω · ἕως δέ ἄπειμι κατά ὁ λόγος , ἐγώ οὗτος δίδωμι ὁ χάρις . ζήνων . καλός ποιέω φίλος τε ἐγώ νομίζω καί ἐπιστέλλω , εἰ καί μήπω συνεμίξα , ἐπεί καί αὐτός πάλαι τε σύ φιλέω διά ὁ σός μαθητής σώζω καί ὁ 〈 σός 〉 συμφορά λίαν ἐπλήγη , οἷος εἰμί οἷος πέπονθη , ὁ τε τύχη ἱκέτευσα πολλάκις σπείζομαι σύ καί καθίστημι πάλιν εἰς ὁ ἔθω . ὁ δέ , ὡς ἔοικα , πείθω τε καί διαλλάττω · τοιοῦτος ἥκω λόγος περί ὁ ὅλος σκευωρία ὡς αὐτίκα δέχομαι λύσις . ὁ τε οὖν ἐλπίς κουφίζου καί προσδέχομαι ὁ ἔργον . ὁ δέ δίδωμι ἐγώ ὁ ἐπιστολή βραδύς τε ὁμολογέω ἥκω καί μέμφω ὁ ἄνεμος . μέμφου δή καί αὐτός ἀντί ὁ ἐμπλεόντων ὁ ἄνεμος . στρατονίκῳ . ἀλλά ἐγώ σύ τάττομεν ἐν ὁ μουσικός χορός , ἐπεί καί αὐτός οὗτος παιδεία μέρος ὁ ὁ παιδεύω θαυμάζω οἶδα . ὁ δέ ὁ παῖς ἕνεκα φύσις ὁ θεός ὁμολόγω χάρις , καί γάρ ἀγχίνος καί μνήμων καί ὁ βούλομαι μανθάνω ὁ τε φωνή χρόνος πρός ὁ καλός ἥκω , δηλόω γάρ . ἀλλά μήν ὁ γε παιδαγωγός πατήρ οὐ χείρων κατά ὁ εὔνοια . ὅς κἀν ὅτι πλεῖστος δίδωμι , μικρός δέδωκα εἰμί . ὁ δέ ἡμέτερος πρός ὁ φοιτῶνς ὁποῖος , ἐγγύς ὁ φράζω ὁ σός συγγενής τε καί ἄρχων , εἰ δή ὅλος ἐγώ , πρόθυμός τις πρός σύ . πρισκιανός . ὁ δέ σύ τοσοῦτος κεκυκλωμένον πρᾶγμα καί νυττόμενον ὁ περί ὁ πόλεμος φροντί ὅπως ἐγώ φοιτητής προσγίγνομαι · σκοπέω καί μηδείς ἀσχολία ἀξιόω εἰμί τηλικοῦτος , ὅς σύ ὁ ὁ ἡμέτερος θεραπεύω ἀποστέω , τις ἔτι θαυμάζω ἀφίημι ὁ παρά ὁ ποιητής ἐπί φιλίᾳ βεβοημένων ; ὁ δέ ἄνθρωπος ἐκεῖνος , ἀπό οὗπερ ἥκω , οὐ διέλιπε βάλλων · εἰ δέ οὐ πήγνυμαι ὁ βέλος , ἀλλά εἰμί ὁ ὁ αἴας σῶμα κρείσσων ὁ σίδηρος , χάρις ἡρακλέης καί ὁ ὁ λέων δέρμα . αἰσχυνόμενος οὖν οὗτος ὁ τοξότης , ὅτι ὁ σός ἐπί ὁ οὐ ἀδικοῦντα χράω , ζητέω ἀμυνομένου σχῆμα πλάω αἰτία ἐγκαλέω βοή τὶς ἐμός ἐπί ὁ ’ ἐκεῖνος πρός ὁ ἑρμογένη εἰσόδῳ . ὁ δέ ἐμός οἶδα σύ περί οὗτος τρόπος , καί εἰ τις ὁ τοιοῦτος ἐγώ δύναμαι δάκνω . σκῆψις οὗτος , ὦ γενναῖος , ὁ δέ ἀληθής , ἔταξεν ἑαυτοῦ ἑτέρωθι , ὁ τάξις δέ ἐπαινέω οὐ ἔχω ὁ μή γίγνομαι μετά ἐγώ ὁ αἰτία ἀποδίδωμι κακός ὁ κακός ἰᾶται . ἐγώ δέ οὕτω(ς) εἰμί πρᾷος , καί οὐ ψεύδομαι , ὥστ ’ αὐτός ὁ μέν ἕτερος ὁ υἱή ἐπένθησα , ὁ δέ εἰμί , καί εἰμί γε , ζεύς σῶτερ , ὁ τε ἄλλος φιλάνθρωπος ὁράω καί πρός ὁ ἐπιδείξω ὁ λόγος μόνος ὁ ἐκεῖθεν καλέω καίτοι γε ὑπό ἄμφω ὑβρισμένος , εἰ δέ βούλομαι , παρά ὁ πατήρ . οὗτος γάρ ὁ σοφός θεόδο ἔχω μέν ὁ ἀρχή στρατηγῖος κοινωνός ποιέω , καί τουτὶ φέρω , πῶς οἴει ; μεμφομένου ὁ θεῖος · λήγω δέ ὁ ἀρχή πάλιν ἐκεῖνος μόνος ποιέω . καί τοιοῦτος εἰς ἡμεῖς φανεὶς ὅτι μή στεφανόω παρά ἐγώ , ἀγανακτέω . ἀλλά καί οὗτος γε , ἐάν κελεύω , ποιέω ἐκεῖνος μέν οἶδα , σύ δέ ἀπειθέω οὐ τολμῶντες . ὁ αὐτός . γαυδέντιον οἶδα ὁ διδάσκαλος ὁ χρηστός . ἐπί οὗτος τις καταφεύγω γεωργός , ὁ δέ ἐπί ἐγώ , ἐπί δέ σύ ἐγώ . πάντως δέ , ὁ κατά ἡμέρα ποιέω καί νῦν ποιέω , κωλύσω βία . ὁ μέν οὖν ὄνομα ὁ χρῄζοις ὁ βοήθεια ἀντώνιος , γεωργέω δέ περί κύρον · ὁ δέ ἀδικέω , εἴπερ ἀδικέω , περεγρῖνος , ὁ σός οὗτος ὑπηρέτης . παύω τοίνυν ἤ βιάζω οὗτος ἤ ψευδόμενον ἐκεῖνος . ἀνδρονίκῳ . ἀλλά ἐγώ σύ παρά ὁ δημοσθένης λαμβάνω τὶς περί τουτουὶ διαλέξω βάσσος . οὗτος τοίνυν , ἀνδρόνικε , πένη μέν εἰμί , οὐ πονηρός δέ γε . οὗτος μέντοι φοίνιξ εἰμί καί διά πᾶς ἥκω πόνος ἵστημι νυνί λόγος τε κομίζω καί φασκώλιον κενός , ὅπως ὁ μέν εἶπον , ὁ δέ ἐμπλήω . σύ δέ ἄμφω πρέπω , ὁ μέν δέχομαι , ὁ δέ μικρός εἰμί ἐμπλῆζω . μέγας δέ οὗτος καί ὁ μικρός , ὥστε ὁ μέν εἰσοίσω οὐ ἀνιάσω , ὁ δέ ληψόμενος ὀρθώσω . ὅς ἵημι μέν ἐκ δαμασκός παρά ἐγώ πτωχός , λόγος ἐπιθυμητής , ἀκούω δέ αἰσχύλος λέγω ἐκ ὁ πόνος τίκτω ὁ ἀρετή βροτός ὕπνος φεύγω καί θεαμάτων ἡδονή βλαβερά νομίζω τε ὁ περί λόγος ἱδρῶτας μέθη ἡδύς καί ταπεινός οὐδείς οὐδέ αἰσχρός ἀναγκάζω ἀχρηματία ποιέω πρός τοσοῦθ ά ἥκω ὁ τέχνη , ὥστ ’ ἤδη καί περί ὁ σός καλός ἔχω τις φθέγξαμαι σύμμετρος μέν ἴσως οὐδείς , ἔχω δέ οὖν τις τοιοῦτος ὅς κἀν ἐπαινέω τις . ἀλλά σύ καί δαμασκός καί ἐγώ χάρις δίδωμι καί πολύς πρότερος ὁ δίδωμι λόγος θεός καί λογίζομαι ὅτι σύ ὁ ἄρχω ἀπό ὁ λόγος ἀποπέμπω ἡμεῖς ὁ βάσσος μετά βελτίονος μέν ἐσθής , ἱλαρωτέρος δέ ὁ πρόσωπον καί διά ὁ αὐτός ὁ μέν βοηθέω , ὁ δέ ἄλλος ἐπί ὁ παιδεία παρακαλέω . φιλαγρίῳ . λύω ὁ ἀμφίβολον καί οὐκέτι σύ διττός ἀφικνέομαι λόγος , ὅς ὁ μέν φάσκω ὁ πᾶς ἄριστον ἐλπίδιον ὡς σύ , ὁ δέ ὡς ἐγώ πορεύομαι . ἀλλά ὁ μέν ἐν ὁ ἡμέτερος νῦν , περί δέ σύ δίδωμι ἐλπίζω , ὡς καί αὐτός εἰμί παρά ἡμεῖς δῶρον τὶς οὗτος οὐ μικρός ἐγώ τε καί σύ δίδωμι , εἰ σύ μέν ὁράω ὁ υἱός , ἐγώ δέ σύ . μέλλω μακράν ποιέω ὁ ἐπιστολή , ἀλλά ὁ ὁ συνουσία ἐλπίς κωλύω . θεμιστίῳ . ὁ μέν παῖς ἕ λολλιανόν πλέω , πλέω δέ κατά ἐμπορία εἰς σινώπη . ὁρμιζομένοις τε οὖν παρά ὑμεῖς βοηθέω καί πρός ὁ ἐν σινώπη φίλος ὑπέρ αὐτός γράφω ὁ τε οἰκίδιος εἰ πωλοίω , πᾶς ἐπισκόπω καί μήτε οὗτος ὑπό ἄλλος μήθ ί ὑπό οὗτος ἐγώ ἐάω παρακρουσθῆναι . εὐσεβίῳ καί φαύστῳ . εἰ μή σφόδρα σύ ἐπιστεύομεν , οὐ ἄν οἰκέτης καί πλοῖον εἰς σινώπη ἐξεπέμπομεν . οὐ γάρ ἀγνοέω ὡς σύ ὁ πόλις , κἀν συλλαμβάνητε , πᾶς ἐκ οὐρίος θέω , κἀν ἀντικρούσω , βλάσφημος δέ οὐδείς 〈 ἐν 〉 ἐπιστολή πλεούω γράφω . ἀλλά , ὦ γενναῖος θρέμμα , νῦν ἐγώ 〈 ὁ 〉 κομιδή . καί γάρ εἰ μικρός ὁ παρά ἡμεῖς εἰς ὑμεῖς , ἀλλά ὅς γε ἔχω . πρισκιανός . νῦν ἐγώ ἀκριβῶς ἀποδημέω , ὅτε καί ὁ ὁ σός μιμούμενος ἔχω λαμβάνω . ὁ γάρ δή σός πολύς μέν ἐπαινέω , μόνος δέ ὁ καλός παλλάδιος πρός ὁ θαυμάζω καί μέτειμι , ὥστε οὐ δοκέω ἐκλείπω ὁ ὁ συναγορεύω χώρα ὁ ὅδε φαίνω λόγος . οὕτω(ς) οὗτος ἀντί σύ ὁ δεομένος γίγνομαι . ἀλλά κἀκεῖνο μέντοι μιμέομαι ὁ χαίρω τε ἐγώ , ὥσπερ καί σύ , καί συμπράττω ἐγώ οἷος σύ . καί γίγνομαι δή ἐγώ μετά λύπη ὁ κέρδος . ἐν γάρ ὁ φιλέω ἔχω οἷος ἀπεστερούμη οὐ ἔχω μανθάνω . σύ δέ αὐτός μή κατά Ὅμηρος ἐθέλω πέμπω , οὐ γάρ εἰμί ὅτε πέμπω , οὐ γάρ ἐθέλω , ἀλλά καί ἄκων κινέω , ὡς οὐ μικρός ἐγώ σύ γε ἀφεστάναι διά ὁ ἀρχή . στρατηγίῳ . ἀλλά εἰ καί ἄπειμι ἠμέλω ὁ ὁ γυνή ἀδελφός ὁ τε ἄλλος καί οὐδέ ἐπιστείλη , νῦν γε ὅς πρός ὁ τοιοῦτος ποιέω ἄξιος ποιέω . ἴσως μέν γάρ καί ὁ ἥσσων ἀγαθός προσεκτέω διά ὁ ἀνάγκη ὁ κηδεία , ὁδί δέ σύ , ἵνα μηδείς εἶπον μέγας , καίτοι γε ἔξεστι , οὐ ἄν καταισχύνω . ἀκούω δέ σύ κράτος εἰμί ἐν ὁ βουλευτήριον μᾶλλον ἀπό ὁ λέγω ἤ ὁ ἀνάλωμα χαίρω μέν , ὅτι κρατέω , ὅτι δέ οὐ καί αὐτός ἐγώ οὗτος μηνύω , ἄχθομαι . καί γάρ ὁ ὁ ὀλυμπιονικός νίκη ἥδιον παρά αὐτός ἀκούω ὁ ἐστεφανωμένων . ἀλβανίῳ . ἐγώ μάντις μέν οὔκ εἰμί , δύναμαι δέ ἄν ἔνιοι ὁ μέλλω λογισμός προοράω . καί νῦν τοίνυν ὁράω καί προλέγω πολύς σύ εἰμί , σύ τε καί ὅδε , παρά ἀλλήλων ἀγαθός . καί γάρ βουλήσις καί πόνος καί ἔργον κοινωνήσω καί ὁ οὐ οὗτος περί ὑμεῖς προσδοκάω ἐκπλήξω , προστίθημι δέ ὅτι καί ἀνιάσω . πόθεν οὖν ἐγώ οὗτος ἔπειμι λέγω ; ἐκ ὁ μηδέ ἐν ὅς φιλονεικέω πρός μηδείς ἀνήκεστος ἐξαχθάζω , ἀλλά γίγνομαι ὁ στάσις ἐκεῖνος μίμησις στάσις ἐν παιδιᾷ μᾶλλον ἤ στάσις . τίς δή εἰμί συμπνέω , ὅς γε μηδέ ὁ συγκρούω πᾶς κεχάρισθε ; ἀλλά ὑπέρ μέν οὗτος ἐπιστελεῖτέ ἐγώ ὁ μαντεία ἐπαινέω , σύ δέ οὔτε ἐπιστέλλον λυπέω οὔτ ά ἤδη καθίστημι ἑαυτοῦ εἰς ὁδός τις βίος . ὁ δέ ἔτι φέρω δεῖγμά ἐγώ ὁ ὁ παῖς ἔτι παρά ἐγώ μένω . ἀμβρόσιος . οὐ εἰμί ἐγώ αὐτός , ὅτε ἐγώ ἐπεδήμω , ἀλλά ὁ καιρός ἐκεῖνος τεθορυβημένος ἐλαύνω ὁ μέγας καί καλός καί τίμιος ὁ μέν ἤδη παραιρούμες , περί δέ ὁ ὁ ἴσος ἐπιφέρω φόβος . ἀλλά οὐδέ νῦν γε ἐν ὁ ἔθω εἰμί , εἰ καί δοκέω · ὁ γάρ ὀδύρω καί στένω οὐ εἰμί ὁ εἰωθότων , ἐγώ δέ ἐν οὗτος . διαφέρω δέ τοσοῦτος , ὅσος νῦν μέν ὁ φίλος ὁμιλέω οὗτος ποιέω , τότε δέ οὐδέ ὁμιλέω ἔξεστι . εἰ οὖν τις παρώπτω ὁ πρός σύ καί οὐ προσεείπω ἀπεδήμησα , ὁ πνεῦμα οὗτος τίθημι ὁ τότε βιαζομένος πάντως . ἤδη δέ καί πλωτῆρες ἄκρος ἱερός ἔχω , ὅς θύω εἰώθεσαν , παρέπλευσαν οὐ ἀποβαίνω κωλυούσης αἰγίδος . πρός μέν οὖν ἄλλος πολύς ἄν ἐδέησέ ἐγώ λόγος δείκνυμι πειρωμένῳ καιρός δύναμις , σύ δέ μυρίος μέν ἐν πλάσμας , οὐ ὀλίγος δέ ἐπί αὐτός ὁ ἀλήθεια τοιοῦτος φιλοσοφέω , διδάσκον δέ ἄν μᾶλλον ἤ περί καιρός μανθάνον . διόπερ σύ ὁ ὡς δοκέω ῥᾳθυμέω ἀπολογία ἀφίημι , κἀν ἐγκαλῇ τις , λύω . περί δέ ὁ νεανίσκος ὅδε ὁ σός πολίτης τίς ἄν σύ παρακαλοία ; καί γάρ ὅς εἰμί καί οἷος εἰμί οἶδα καί οὗτος οἶδα οὐ ἀνέξῃ πλείων παρά ἄλλος ὁ ἑταῖρος εὖ πάσχω . ἀνδρονίκῳ . ὅτι μέν μέλλω ὡς ἡδέως ὁ χρηστός ὁράω παλλάδιος καί μηδείς ἐγώ γράφω , εὖ οἶδα . ὁ τε γάρ νόμος μετά ὅς ἄρχω καί ὁ λόγος ἐν ὅς ζάω παρά αὐτός ζητέω εὑρίσκω . ἀλλά οὗτος μέν καί παρά ἄλλος , ὁ δέ γε ὁ ἠθός χάρις καί ὁ ὁ τρόπος ὁμιλητικός καί ὁ ὅς συγγένοιτο , οὗτος εὐθύς ἕλκω καί ὁ ἀπούσης μέν ἑορτή αὐτός ἑορτή εἰμί καί μόνος , πάρειμι δέ μέγας ποιέω , οὗτος ἴσως μέν οὐ ἐν ἄλλος , πάντως δέ οὐ ἐν πολύς . διά μέν δή οὗτος καί φεύγω ἄν διώκοις καί οὐ ὅπως πρόσειμι ἀπωθοία . ὥστ ’ οὐδείς δεῖ γράμμα ὁ ποιησόντων φιλία , ἀλλά ἐπειδή καί χρέω φανέντι καί χράω ἐπαινέω ὁ ἀνήρ , συνεφάπτω ὁ πρᾶγμα , ὅπως ἐγώ χάρις οἶδα , ὅταν αὐτός ἐπαινός . ὁ αὐτός . οἷος ἔδραω ὁ οὗτος μόνος ἁμαρτάνω , ὅς μόνος οὐ χρή ἁμαρτέω , εἰ καί ὁ ἄλλος ἠδίκω · βηρῖνος παρῶπται καί καταπεφρόνω , βηρῖνος ὁ πᾶς ἐγώ φίλτατος , φημί δέ ἄν , ὅτι καί σύ φίλτατος , εἴπερ ἐγώ . καίτοι πᾶς ὑπισχνός ποιέω καί θαρσέω κελεύω καί δέω πολλάκις ὕβρις ὁ πρᾶγμα ἐκάλω · εἰμί γάρ ὁ περί φοινίκη σύ προοίμιος ὁ πρός οὗτος χάρις . ἀλλά σύ περί μέν ὁ ἄλλος χρηστός , καί οὐ ἐγκαλέω , δεῖ γάρ ὁ δύναμαι πρός ὁ εὖ ποιέω καταχρῆσθαι , πρός δέ γε ὁ ἐμός συμφοιτητή , ὅς πλοῦτος πολύς εἰμί καί δίκαιος οὐ ἠβουλήθη παραμεῖναι , τοιοῦτος γάρ ἐκεῖνος , εἰ δέ βούλομαι , τοιοῦτος ὁ γνώμη ὁ ὁ πλοῦτος κυρίον περιέρχομαι καθάπερ ὄρνις ἀπό δένδρος πρός δένδρον μεταχωράω περί δή οὗτος ὁ ἀνήρ ἀνδρόνικος ὡς μέν οὐ γίγνομαι πρόθυμος , οὐ ἄν βούλομαι εἶπον · ὡς δέ γίγνομαι πρόθυμος , οὐ ἄν εἶπον ἔχω . τοσοῦτος γε μήν ἔξεστι εἶπον , ὅτι εἰμί πρόθυμος . οὐ γάρ δή ὁ πρᾶξις οἴχομαι ἀποφέρων ὁ χρόνος , ἀλλά , ἐάν ἐἐθέλω , εἰμί δίδωμι ὁ χάρις , εἰ καί βραδύς . ἀγαθός δέ οἱόμαι δίδωμι βραδύς ἤ μή δίδωμι ὁ χάρις . εὐφημίῳ . ῥουφῖνος συγγενής μέν εἰμί ὀλύμπιος ὁ πάνυ , φίλος δέ ἐμός , ὁ συγγενής γάρ μιμεῖτης , ὁ δέ περί ὁ ὕπαρχος στρατιά ὅτιπερ κεφάλαιον . οὗτος κυρῖνος , σός δέ οὗτος στρατιώτης , θυγάτηρ βούλομαι μέν δίδωμι νόος ἔχω , μέλλω δέ ὑπό ἀνάγκη , ἱδρύω γάρ ἐν βερροίᾳ . μετά δέ ὁ γαμηλῖος ζεύς σύ κύριος γίγνομαι ὁ γάμος , ἐάν ἀναλύω ὁ κυρῖνος ἡμεῖς ἐθελήω ἡμέρα οὐ πολύς . δεῖ δέ σύ θεραπεύω ὁ γάμος , ὅπως σύ ὁ δεύτερος ὁ θεός γίγνομαι βελτίων . ἀλλά ὅπως μή ἐγώ ὁ καί ὁ μηδ ά ἀσχολία μηδ ’ ὡς οὐ οἷος τε μηδέ οὗτος δή ὁ ἔθω γράφω . δέω γάρ οὐ διότι ὁ ἀνήρ οὐ ἀφίημι ἀκούω , ἀλλά αὐτός ἀφεθέντα ὁ ἀνήρ εἶδον . δημ́ητριος . σύ τε ὁ καλός διέστηκε βάκχιος ἐγώ τε οὐ ὅσος ἄξιος συγγεγένηται . ὁ δέ αἴτιος , ὁ μέν οἴκοι κατέχω ἕλκος , ἐγώ δέ ὁ ὁ τέχνη , οἶδα ὁπόσα εἰμί , κωλύω εἰμί ἐλεύθερος , καί προσγίγνομαι δή φροντίς διά ὁ 〈 οὐ 〉 αἰδουμένους ὁ δοκέω ὁ θεῖον . πάνυ γοῦν αὐτός κινέω ἐπιχειροῦσιν . αὐτός μέντοι ὁ ἡμέρα , ἐν ὅς ὁ ἑταῖρος εἶδον , ἀντί πολύς τε καί μάλα λευκός ἄγω ἀκούω ὁ ἐν ὁ πότος ἀγών ὁ μέλας καί ὅπως διά ὁ ζωμός ὁ οἶνος ἐζήτησεν . ἀλλά μήτ ’ ἐκεῖνος παύσαιτο πίνω μήτε σύ γράφω , ὅς οὗτος μέγας ἐργάζομαι ὁ μετά ἡσυχία ἵστημι ὁ τρόπαιον . στρατωνιανός . οὗτος ἐγώ ὁ οἴκαδε ἐπάνοδος καρπός ἐντυγχάνω παλαιός συμφοιτητή καί τὶς ὁ ἀρχαῖος λέγω τε πρός αὐτός καί παρά ἐκεῖνος ἀκούω δοκέω τε ἐπί αὐτός εἰμί ὁ ἔργον ὁ μνήμη ὁ γίγνομαι . γίγνομαι δή ἐγώ οὗτος καί πρός ὁ ἀγαθός θεόδοτος καί ὁ ἡμέρα οὗτος ἐν ὁ ἑορτή γέγραμμαι , καί προσέθηκά γε ὁ ὁ ἀνήρ φιλέω , ὅτι ὁ σός οὗτος οἰκία φιλέω . ὁ γοῦν πρός ἐγώ αὐτός προοίμιος ὁ περί ὁ σός παῖς ἐρωτήματα καί οὐ πρότερος γε ἀπῆρε πρίν διεκωδώνισον ὁ νέος κελεύω ἔπος Ὅμηρος προσπαλαῖσαί τὶς . ὁ δέ οὐδείς διατρίβω ἵημι , ὁ λοιπός δέ αὐτός λέγω , πάντως δέ οὔθ ’ ἑκών οὔτε ἄκων ἐξαπατήω τιμή τε ἀληθής καί γέμω ῥητορική . δημ́ητριος . ἀλλά οὐδείς ὁ παρά σύ μικρός , ἐπεί καί παρά σύ , οὗτος δέ ὁ ἥκω καί μέγας ὁ γε ὁ μέγεθος κρίνω ὁ ἡδονή . καί δῆλος ὡς πάλαι ὁ πέρσης εἱστία οὗτος ὁ ὑμέτερος μέρος εἰμί ὁ ἀρχή . εἰ δέ γε ὅδε μέν εἰμί ὁ ἕλλην , ὁ πέρσος δέ ἐκεῖνος , ἔπειτ ’ ἐκεῖνος γεύομαι οὗτος , δοκέω ἄν ἐγώ στρατεῦζω ἐπί κτάομαι ὁ ὑμέτερος μᾶλλον ἤ ἐπί ἀθῆναι ὑπέρ ὁ σῦκον . ἀλλά εἰμί γε , εἰ βούλομαι , ὁ φύσις μικρός , ὁ γάρ μέγεθος αὐτός ἀπό ὁ πέμπων , καί οὐ διά ἐκεῖνος μικρός μᾶλλον ἤ διά οὗτος μέγας . ὅτι δέ οὕτω(ς) φρονέω , πέπομφά σύ καί αὐτός δύο λόγω ὁ ἐμός , καλὼς μέν ἦκα , σύ δέ οὐ δόξω κακώ · τοιοῦτος ὁ φιλία . ἀνδρονίκῳ . μάρης ὁ θαυμάσιος καί συμφοιτητής ἡμεῖς γίγνομαι καί διδάσκαλος , αὐξόη γάρ ἀπ ά ἐκεῖνος πρός οὗτος ἔρχομαι , καί δύο οὗτος 〈 ὁ 〉 δικαιώμημί ὁ μέν ὑπάρχω ὁ προστάττω , ἐγώ δέ ὑπηρετέω ἀνάγκη . μέλω δέ οὗτος ζήνων , ὁ δέ εἰμί ὁ περί ὁ ὕπαρχος καί νῦν ἥκω παρά σύ εὖ τε πράξων , εἰ οὗτος βούλομαι , καί μή βούλομαι οὗτος , θάτερος δέ οὐ λέγω , ἀλλά οἶδ ά ὅτι βουλάω ὁ βελτίων ποιούμενός τε ἐμός ἐν λόγος κἀκεῖνον αἰδούμενος ὅς καί ἐγώ . ἀκακίῳ . δεῖ μέν καί νῦν ὑπό σός κεκινῆσθαι τιτιανός γράμμα , νῦν δέ ἔοικα ἀληθής εἰμί ὁ λεχθέν , ὡς ἀρρώστως ἔχω . εἴρω γάρ , ἀλλά θεός γε δίδωμι ὡς καί ἀνέστης , εἴρω . δεῖ γάρ σύ ὁ τε ἄλλος ἕνεκα σῴζω καί ὅτι πολύς ἡμεῖς ὁ λιμήν προσέχωσε ὁ δαιμόνιον καί ἑός θαρσέω ὀλίγος . ὁ δέ ὀλίγος ὅτιπερ κεφάλαιον οὗτος , ὅς καί ὁ ἐν λόγος ὅτιπερ κεφάλαιον . πάντως δέ , εἰ σαυτός οἶδα , οἶδα ὅς λέγω . ὁ μέν οὖν υἱός ἥκω σύ κουφιός , ἐγώ δέ αὐτός νῦν μέν ἤπειγον θέω , νῦν δέ κατέχω ὁ μέν εἰς σύ βλέπω οἶδα , ὅτι σύ ποιέω ῥᾴω φαίνω , ὁ δέ ὅπως πλείων προσλάβω . καί γάρ εἰμί ὁ ἐν ὁ καλέω μελέτα θηγομένων καί πολύς ἐν οὐ πολύς μεμαθηκότων χρόνος . ἀλλά ὅμως νικάω ὁ σός , καί πέμπω ὁ παῖς παραμυθία εἰς ὁ πάρειμι . ὁ δέ σύ διπλόος θεραπεύσει , οὗτος μέν ὡς πατήρ , οὗτος δέ ὡς παιδευτή . μοδέστῳς . ὁ μέν πρῶτος οὐ εἰμί ἐγώ οἶδα , ποῦ ποτέ εἰμί τυγχάνω , ἀλλά ὅτι μέν ἐν ὁ ποταμός ἑκατέρωθεν ἔχω , τίγρητος μέν ἐνθένδε , εὐφράτης δέ ἐνθένδε , οὗτος οὐ εἰμί ἀγνοέω · οὗτος δέ ἐκεῖνος ὅπου , οὗτος γε καί ὁ αὐτόθι πόλις λανθάνω διά ὁ οὐδαμοῦ κάθημαι ἀετός . εὐχόμην δή σύ ὁ πλάνη ἀπαλλαιδγέσκω ἵστημι μικρός , ὅπως γίγνομαι πορεύομαι ὁ ἐπιστολή , ὁ δή καί γίγνομαι . ὡς γάρ ἀνέπνευω , ἐπέστειλή τε καί πρός ἐπιστολή ἐγείρω , καί οὐ φήσω γε ὁ παρελθός ἔτος κατά ὁ παροιμία εἰς γράμμα γίγνομαι βελτίων ὁ νῦν . ὅς δέ πέμπω ἐπί ἰατρικός νέος διδασκάλος θάλλος χρησόμενω , οὔπω ἔχω εἶδον . ἤ γάρ οὐ ἵημι ἤ οὐδείς ἐγώ οἴω δέω . ἀνδρονῖκος . σέβω εἰμί μέν κρής , προσήκω δέ τις κατά γένος οὗτος ὅς ἄρχω . εἰμί γάρ ἀπόγονος ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος , ὁ ἀπό ὁ εὐρώπη γίγνομαι ὁ ζεύς κομίσαις ὁ παρθένος ἀπό φοινίκη διά θάλασσα εἰς κρήτη . γέμω δέ μαθημάτων , ὅς καί αὐτός ὁμιλέω τε καί πειράω εὑρίσκω , οὐ μᾶλλον ὁ γλῶττα ἤ ὁ τρόπος ἀγαθός ὑπό ὁ παιδεύσις γίγνομαι . καί δή καί ὅδε ὁ παιδεία · ἀνέῳξε γάρ ὁ ξένος ὁ οἰκία καί πολύς ποιέω ἐπιλανθάνομαι ὁ οἰκεῖος καί πρό ὁ οἰκέω ὁ ὅδε ποιέω . δέχομαι δή κατάραντα καί φοῖνιξ ἀνήρ , ἀδελφός εὐσεβίον ὁ ῥήτωρ ὅς πέμπω μέν εὔχομαι σῶς , πάρειμι δέ θεραπεύω , ἀπελθόντα δέ ἐπένθησε ὁ τε ἄλλος χρηστός εἰμί καί περί ὁ οὐσία ἀξίως ἔπαινος βεβουλευμένος . ἀφίημι γάρ πονηρός ἀδελφός πρός τε ὁ ἄλλος καί πρός ἑαυτοῦ δίδωμι ἀνήρ γενναῖος πρός τε ὁ ἄλλος καί πρός ἑαυτοῦ . ὁ δέ χράω νῦν πολύς κατά ὁ διαθήκη ἀναισχυντία . καί ἅμα γύψ ἕτερος πολύς πολλαχόθεν φέρω , ὅς σέβω ἀπεσόβησεν . ἀλλά οὗτος γε πᾶς εἰμί χαλεπώτατος νικάω ὥσπερ ὁ σκύθης , φεύγω γάρ νικῶσιν . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ ἐπί ἀμαξῶν οἰκέω οὗτος παρέχω , οὗτος δέ ὁ ὁ ἄρχων ὁ μέν νωθεία , ὁ δέ ἕτερος κακία . ὅς χρή ἀγανακτέω ὥσπερ αὐτός ἀδικέω , ὁ δέ καθεύδω , ἐλπίδιος τε ὁ ἀριστείδης καί ἀνδρόνικος ὁ φωκίων . ἀλλά ἄρτι δή μῦς πίττης . σύ γάρ δή αὐτός ἐκ ὁ σκότος πρός ὁ φῶς ἑλκύσω ὁ τε δίκαιος ἕνεκα καί νομίζω δεινός ὁ μέν οἴκοι κάθημαι τρυφᾶν ἀνδράποδον οὐδαμῇ βελτίος , σέβων δέ ὁ ὁ ἕλλην ἄκρον ἐπί ἀλλότριος ἔτος τέτταρον ἀλᾶμι γυνή εἰμί αὐτός καί παῖς . οἶδα 〈 δέ 〉 ἄν λέγω ὁ περί οὗτος πόθος , διά ὅς ὁρμάω πολλάκις ῥίπτω ὁ δίκη ἐπανέρχομαι , ὑπό ἡμεῖς δέ κατεκωλύθη ὁ τέθνεα ἐλεούντω , εἰ ὁ ἐχθρός αἰσθήσω ὁ ἑαυτοῦ καρπουμένος καί ὁ ὁμηρικός λέγω , ὡς αἰσχρός μηδείς ἔργον φαίνω κρείσσων ὁ χρόνος . δείκνυμι δή καλός ἐγώ πεπεικότας μένω καί ὁ μέν νόμος χάρισα ὁ καλέω ὁ κρυπτομένος , ἐγώ δέ ὁ ταχέως · ὡς οὐ εἰμί ἐγώ λόγος , ἐάν οὗτος αὖθις εἰς ἀναβολή ἐμπίπτω ὁ κατεπείγω εἰμί ἐν σύ . ὁ γάρ ὅτι πᾶς σθένος βοηθήσω ἐμός χάρις προλέγω πᾶς ἐγώ ἀφαιρήσω λόγος , εἰ ῥᾳθυμήση . ὁράω οὖν μή ἐγώ ἀποφήνω ἀλαζών . νικεντίῳ . ἔτ ’ ἐπιστέλλω , ἐγώ δέ σύ ὁράω προσεδοκῶμεν . πάλαι μέν γάρ ἐκούω , ὡς κέκλησαί τε καί βαδίζης , ἀλλά ἐγώ δοκέω καλέω μέν , αἱρέω δέ κάθημαι ὁ νεῖλος σύ πεπεικότος ὅτι βελτίων ἐν αἴγυπτος τρυφᾶν ἤ ἑτέρωθι πονέω , ὅπως ἄλλος ἐξάζω τρυφᾶν . ὡς μέν οὖν οὐ εἰς τέλος διαφεύσκω ὁ πόνος , ἀλλά ὄψομαι σύ πάλιν ἐν φροντίς ὅς ὁ ἄρχων εἰμί , οἶδα , μιμνήσκω δέ ἐγώ οὗτος ποιέω , ὅς καί ἐγώ , ἐπεί καί ἐγώ σύ περιφέρομεν ἐν ὁ ψυχή . καίτοι γενναῖος μέν ὁ ὁ σός προστασία διαδέχομαι , οὐ ἥσσων δέ ἀγαθός ὁ ὁ ἐκεῖνος , ἀλλά ὅμως καί πρός αὐτός ἐκεῖνος ἐπαινοῦμεν ὁ σός καί οὐ λυποῦμεν . μοδέστῳς . σχετλιαζόντων ἡμεῖς οἷος πέπονθε προκόπιος καί συνευχομές λύω ὁ ζόφος κίλιξ ὁ πολύς δή παρά αὐτός χρηστός πάσχω ἀντ ί εὐεργεσία ἀγαμέμνων φημί . ὥσπερ γάρ λύκος προβάτος ἐπιπίπτω ἔρημος μυσός λεία ὁ ὁ θυγάτηρ αὐτός πεποιήκαμι οἰκία . καίτοι ζῶ μέν προκόπιος καί χρῆμα ἐστέρηται , τς ἄλλος δέ εἰμί ἡλίκος εἰμί . ζάω δέ καί σύ καί δύναμαι καί προκόπιος εἷς ὁ φίλος ἡγῇ καί φιλέω ὅλος οὐ ἥσσων ἤ ἄρχω ἐπίσταμαι . δείκνυμι δή ὁ πονηρός κίλιξ , ὡς οὐ ῥᾴδιος ὁ ἀνήρ ἐλαύνω . καί μή θαυμάζω , εἰ περί πολύς κακός βραχύς ἐπιστολή πέμπω . ῥήτωρ γάρ εἰμί ὁ κομίζω παῖς τε ἐκεῖνος καί συνηδικημέν καί γλῶττα ἔχω ἀρκοῦσαν ὁ τραγῳδία . ἀνδρονίκῳ . ἦ πού πολλάκις σύ τε καί ὁ γνωρίμοις ὑπέρ φοινίκη γίγνομαι λόγος ὁ μέν ὁ φύσις ὁ γῆ ὑπερεπαινέω , ὁ δέ ὁ κρᾶσις ὁ ὥρα , ἕτερος ὁ θάλασσα ὁ φορός ὁ τε ἄλλος καί ἀπό ὅς ὁ βαφή , ὅς μηνυθῆναί φημί ὁ πρῶτος τύχη τις διά κύων οὐδείς οἶδα ὅς ἔπραττεν . ἀλλά ἐγώ ὁ ἀνήρ οὗτος ὁρίζω ὁ ἐν Φοινίκη ὁ καλός μετά γε ὁ ὁ θεός ἱερός . οὗτος δέ αὐτός προσκυνέω καί εἰμί οὗτος ὁ ἐν αὐτός καλός ὁ πρῶτος , ὅτι ὁ θεῖος ἐπίσταμαι . δεύτερος καί τρίτος οὐ οἶδ ’ ὅς τις θείμη , πᾶς γάρ ἴσος ἀλλήλων . ἀλλά ὁ γε καινότατος , ἐπί θρόνος γάρ , οἷος σύ , καθίζω ἀνέμιξε ὁ ἄρχω ὁ φιλοσομφάνω ὁ τὶς δοκέω εἰμί καί ἀπειλούντων τοσοῦτος καταγελάω ὅσος οὐ οἶδ ’ εἰ τὶς ὁ ἄλλος ἤ ὁ ἀνδράποδον . χρῆμα τε γάρ οὐ ἔχω αὐτός ἀφαιρέω , πῶς γάρ ὁ γε οὐ εἰμί ; δεθείς τε ἡγήσαιτ ’ ἄν ἐν λειμών διάγω ὁ τε ὁ ἀρχή ἐκβάλλω οὐ στερῆμαι τις εἰμί , ἀλλά ἀποδίδωμι σχολή . οἱόμαι δέ , οὐδ ’ εἰ τις ἀπέσφαττεν , ἤλγησεν ἄν . οὐ γάρ , ὥσπερ ὁ πολύς , φρίττω ὁ θάνατος , ἀλλά οἶδα εἰμί ὁ γε δίκαιος ὑπό γῆ οὐ μικρός εὐφροσύνω . ἥκω δή σύ θεατής τε ὅς πράττω καί κριτής , προστίθημι δέ ἄν καί ἐπαινέτης . οὗ ὁ ψῆφος ἐάν λαμβάνω , λήψῃ δέ , πλέος εἰς δόξα ὁ νῦν ὑπάρχω ἔχω καί οὗτος εἰμί οὐ ὀλίγος ὁ νῦν . οὐδείς γάρ ὁ ἐναντίος ἱερίον θήσω ὁ ὁ μέν ἄλλος διαφέρω κατά ὁ ὁ φιλοσοφία ἔρως , ὁ δέ αὖ φιλοσοφούντων ὁ χαίρω ἐάω πώγων καί τρίβων καί βακτηρία . μοδέστῳς . εἰμί σύ ὁ στοὰν ταυτηνὶ ὁ εὐρεῖάς τε καί μακράν καί ὑψηλός καί ὁ διονύσος φίλος ἐπιτελέω κατά νόος καί ἵστημι γε παγίως , ἕως ἄνθρωπος γένος , σώζω ὁ γε ἐγείραντι ἔ νομα . ἀλλά , ὦ μακάριος , μή τοῦθ ί εἷς μόνος σκοπῶμεν , ὅπως μέγας ποιέω , ἀλλά καί ὅπως μηδείς ἐν ὅς ποιέω λυπήσωμεν · ὡς νῦν γε εἰμί ὁ στένω , ὅς αὐτός αἰσθάνομαι , καί οὐ σύ ἀποκρύψω , ἵνα ’ εἰ τις φαινοίμη λέγω , παύση ὁ γίγνομαι . κίονω ἐκ σελευκεία ὁ μέν ἐπιτάσσω κομίζω , ὁ δέ αἰτέω χάρις . ὁ δέ οὕτω(ς) διειλεγμένος κύριος ποιέω ὁ αἰτηθέις ἄμφω . ὁ βουλή μέν ὑπηρετέω σιγή , ὁ δέ ἐν ἀρχή γίγνομαι ὁ μέν ταὐτός ἐκεῖνος ποιέω καί κομίζω , εἰμί δέ ἑός δοκέω ὁ πρᾶγμα δεινός , ὅς ἄξιος μέν εἰμί , δύναμις δέ οὐ εἰμί . καί ὁ ὑπάρχης τειχίον ὀνομάζω ὁ στοάν , φόβος δέ οὐ μικρός μή ὁ νῦν καλέω χάρις εἰς ἀνάγκη ὁμοῦ προβῇ ὁ ἔπειτα φάσκω ἀκολουθέω παραδείγμωρ καί τις ὕστερος μέμψηται ὁ ὁ ἀρχή εὑρόις . ἀλλά , εἰ δοκέω , τῇδε ποιέω · κηρύσσω , εἰ τις βούλομαι , ὁ τε γάρ βούλομαι εὑρίσκω διά ὁ δύναμαι ὁ τε οὐ δύναμαι οὐ ἀνιάσω . καί οὕτω(ς) οὐδείς καταράσεται ὁ ποιόω . εἰμί δέ σύ μικρός κατασκευάζω συνηδομένω ἅπας ἤ βαρυνομένω ὁ τεῖχος βαβυλώνιος . ὁ αὐτός . ἀκούω δή καί ἕτερος ἐπανορθώσεως χρῇζον . ἀστερῖος παρά ἐγώ οὐδείς ὁμοῖος , οἱόμαι δέ , οὐδέ ἄλλοθι · τοσοῦτος ἔχω ὁ νήρ ἐπιμέλεια ἀρετή οὐ ὁ γήρως αὐτός σβέσαντος ὁ ἀτόπους ἡδονή , ὁ φύσις δέ ἐκ παῖς ἐπί ὁ σώφρων ἀγούσης , ὅθεν ἐν αἰδώς παρά ὁ πολίτης , οὐ μᾶλλον ὅς εἰμί πρέσβυς ἤ ὅς εἰμί τότε νέος . ἐγώ δέ δόξα παρίστημι ζῶ ἐγώ ὁ θεῖος , ὅταν ἐντύχω τε ὁ πρεσβύτῃ καί καταστέω εἰς λόγος . ὅτε οὖν αὐτός ἐνέβαλλες εἰς καπνός τε καί κτύπος χαλκέω , πρᾶγμα ὅς ἀφειστήκω πολύς ἤ καμίνω ὁ κύκνος , λίαν ἀχθέζω καί γράφω ἑτοῖμος εἰμί . ἔπειτα δέω αὐτός μικρός ὑπομένω χρόνος καί δίδωμι χάρις ἑαυτοῦ ὁ σύ χαρίζομαι πόνος , ὅς εἰμί ἀήθης , φάσκω αὐτίκα ἥκω ὁ λύσις . ἐπεί δέ ὁ μέν ἐκτείνω , ταραχή δέ ἐν ὁ ἐργαζομένοις , ὁ δέ ἡσυχία ἐράω , διά ὅς ἀρχή ἑαυτοῦ πρός ὁ χείρ εἶμι ἀπεώσατο , δεῖ δέ ὁ χρηστός ἐν ὁ σός δύναμις χαίρω , ἀστέριος δέ φεύγω οὗτος ὅς διώκω ἄλλος καί δή καί ὁ οἰκεῖος ἡδέως ἄν ἐκπίπτω μή μέλλω οἴκοι ζῶ κατά ὁ ἑαυτοῦ τρόπος , δέω σύ ὁ μέν ἐπαινέω ὁ τε ὁ ἑαυτοῦ πράσσω ἐθέλω καί ὅς ὑπηρέτηκεν , ἐπί ἄλλος δέ ἄγω τοὐπίταγμα , πολύς δέ ὅς ἄρχω . ἀστέριος δέ καί οὗτος ἀφειμένος ὁ ἔργον οὐ ἀργός καθεδεῖται , ὁ γάρ σός θαυμάζω ἔργον αὐτός . ἀνδρονίκῳ . εἰ μέν οὐ εἰμί σύ φίλος , ὥσπερ ἐγώ , ὁ χρηστός εὐστόχιος , πολύς ἄν δεῖ ἐγώ λόγος εἰς ὁ δίδωμι σύ χάρις · νῦν δέ , οἶδα γάρ ὁ ἀνήρ καί οἶδα φιλέω , ὅς δοία ἄν ἡδέως αἰτοῦμεν . κακός φημί πάσχω ὁ σός στρατιώτης παρά ὁ ὁ ὅδε διοικούντω , ὁ δέ ἀρνέομαι καί καταδύντες πού τρέμουσινστις , οὐ ὅτι ἠδίκησαν , ἀλλά ὁ ἀπειρία ποιέω ὁ φόβος . ὁ καρπός δέ ἐν συγκομιδή , κἀν μή φαίνω ἐκεῖνος , πᾶς εὐστοχίῳ διέφθαρται . μή δή γίγνομαι βλάβης αἴτιος ἀνήρ καλός τε κἀγαθῷς , ἀλλά μηδ ’ , εἰ τις ἐπλημμέλησε , διαφευγέτω ὁ δίκη . πῶς οὗτος ; 〈 νή 〉 δίον , βουλή οὐ μακρός , εἰ καί ὁ καρπός διασώζω κἀκείνους οὐ ἀφαιρήσω σύ . δεῖ δέ σύ οἶδα τοῦθ ’ ὡς , ἐάν ἁλῶσιν , οὐδείς δέησις ὁ ὀργή , ἀλλά ὁ δεσπότης φθήσεται ὁ δικαστής . σωφρονίῳ . ὁ πάλαι εὐχόμην , ἔχω παῖς σός , βραδύς μέν , ἀλλά ἔχω πάνθ ά ὡς λέγω ἔοικα ὁ πατήρ , ὁ μορφή , ὁ ἐπιείκεια , ὁ βάδισις , καί μήν καί ὄκνος ἄπειμι καί πρός λόγος ἔρρωται . οὗτος δή ὁ σός . εἷς δή δεῖ , ὁ τύχη . ἀλλά εὐχάομαι , σύ τε κἀ ἐγὼ καί ὁ ὁ νεανίσκος μέν θεῖος , ἐγώ δέ φίλος . οἱόμαι δέ καί ὁ ἄριστος ἰουλιανός παρακαλέσω ὁ ἑρμῆς . ἐγώ μέν γάρ ἐπιτάσσω , ἐκεῖνος δέ ἱκετεύω . μοδέστῳς . ὁ πάλαι ἐπόθω ἀκούω , νῦν ἥκω σύ , θαυμαστή τις ἀφορμὴ πρός ὁ ὁ καταδίκη λύσις , ὁ κατά οὐδείς μέν δίκαιος ἐπιπίπτω ἀνόσιυς ὁ καλός , ὁ μή πείγω δέ βέβαιος ὑπό ὁ σός πάσχω πραότης . δικαία γάρ ἀναβολή ὁ μέν δέω ἀεί , σύ δέ οὐ ἐφθόνησας , καί ταύτῃ δή ὁ χρόνος χωρέω ὁ μεγαλοψυχία ὁ βασιλεύς εὑρίσκω τόπος , ὅς φέρω ἐγώ ὄνης σύ κύριος . ὁ μέν γάρ ἐνέχυρον ἔξω ὁ ἀπό ὁ γράμμα ἀνάγκη , ὡς πολλαχόθεν εἴσῃ , οὗτος δέ , ἐάν μέν ἐθέλῃς , ἰσχυρός ἐγώ , εἰ δέ μή , καπνός σκιά . ἀλλά γάρ ὑβρίζω ἔοικα περί ὅς δεῖ θαρσέω ἀφίημι ὁ διαπιστέω . σεαυτοῦ γάρ , οἱόμαι , διαλέξῃ περί ὁ δεῖ ἀκολουθέω σεαυτοῦ . εἰ δέ δή καί φίλος ἱκετεῖος οὐ μικρός δεῖ νομίζω , ὁ μέν εὐστοχῖον καί νικεντίον γράμμα τίμιος , ἐμός δέ ἴσως οὐ ἄτιμος . στρατωνιανός . εἰ μέν τις καί ἄλλος μισθός ὀφείλω λεοντίον , σαυτός ἀναμνήσω · ὅς δέ σύ ἐγώ οἶδα μισθός ὀφείλω , οὗτος λέγω . παρατηρός διατελέω ἐν ὅς ὁ παῖς εἰμί σύ , καί εἰμί οὐδείς οὔτε ὁ παιδαγωγός περί οὗτος δεύτερος οὔθ ’ ὅς ἄν ποιέω ὁ πατήρ εἰς ὁ ἑαυτοῦ πάρειμι . αὐτός μέν οὖν οὐδείς ἀπαιτέω ἀξιόω νομίζω υἱός ἐπιμελεῖσθαι , σύ δέ ἄξιος καί σιωπῶις δίδωμι . εἰμί δέ ὁ μισθός ὑπέρ ὅς ἥκω πρᾶγμα , ταῦθ ’ ὅπως ὡς ταχύς λαμβάνω τέλος φροντίω . πρισκιανός ἀλλά εἰ καί γελοῖον ὑπέρ ὅς πρός ἐγώ διελέχθης πολλάκις ἐγώ σύ δέω νῦν , ὅπως ὁ σεαυτοῦ μιμέω , δέω ὅμως . οὗτος γάρ δέω ἐγώ λεόντιος , ὅπως πᾶς αὐτός γίγνομαι ταχέως . ὁράω γάρ , ὡς ὁ νήρ ὁ σῶμα διάκειται καί ὅτι ὁ ὧδε ἔχω οὐ εἰμί οἷος τε μέλλησις φέρω . οἶδα δέ καί ὁ ἀγαθός μόδεστος ὁ ὑπέρ αὐτός κατακλαύνω λόγος . τίς δῆτα σύ δράσω ἔοικα ὁ ἑταῖρος καί φίλος καί προστάτης ; περικόπω δή πᾶς ἅπας ἀναβολή δίδωμι ἀναπνεύω ὁ καταφρονόω . ὁ στάσιμος δέ πρός κτῆσις ἀφεθῆναι λόγος ἀξιόω ἄν , εἰ μή σύ ἐπίσταμαι πέμψω παρά ἐγώ αὐτός . γερμανός . ὅτι μέν ἄρχω καί χώρα πολύς καί πόλις μέγας καί γένος ἑλληνικός , εὐχή ἐγώ πληρόω · ὅτι δέ οὐ ἐγώ ἄρχω , οὐ πᾶς τετυχήκαμεν ὁ εὐχή . οἱόμαι δέ ἐγώ καί ὅδε οὐ εἰς μακράν τεύχω ὁ μέρος . τότε μέν οὖν ἐγώ , νῦν δέ σύ ὁ ἡμέτερος εὖ ποιέω ἔξεστι φίλος , εἰ μή καί οὗτος ἡμεῖς εἰμί εὖ ποιέω ἐν ὁ ἡμέτερος φίλος . ἑρμόλαος τοίνυν οὗτος γίγνω ἐγώ συνήθης ἀπό ὁ περί ὁ λόγος ἔρως , διά ὅς οὐ ὤκνησεν ὁμοῦ ὁ τε δικαζομένοις συμμαχέω καί ὁ φοιτώντων εἷς εἰμί , καί δή καί πηυξάω ὁ εἰμί ἑαυτοῦ δύναμις . οὐκοῦν σύ πάρειμι πεῖρα λαμβάνω . ὁ δέ γε εἰμί χρηστός οὕτω(ς) σφόδρα πάνυ ποιέω λόγος , ὥστ ’ οὐδ ’ ἄν ἐχθρός λέγω περί αὐτός μή εἰμί χρηστός . ἥκω δή νῦν ἐνθάδε θησόμενος τὶς ὁ ἑαυτοῦ βελτίων διά ὁ μειζόνως ἰσχύω ἀκούω παρά ἐγώ , ὡς οὐδείς δεῖ τρέχω ἐπί εὐφράτης οὐδέ ὁ δεῖνα ἐνοχλέω · δίδωμι γάρ σύ μέγας ὅς ἄν ἔχω παρά ὁ μέγας . υἱός μέν οὖν νέος ἐμβιβάζω εἰς ὁ λειτουργεῖν οὗτος πρῶτος ἡγέομαι ὁ χρηστός προσήκω , πατρίς εὖ ποιέω , δεῖ δέ ὁ πρός οὗτος καταστάντι ὁ ἄρχων εὐμενής ἔχω , εἰ μέλλω πλεύσω καλός . ὅπως οὖν αὐτός ποιέω ὁ πλόος ἀσφαλής ὁ τε αὐτός βοηθέω καί ὁ ὁ ἡγεμών παρασκευάζω ὁ σός μιμέομαι · ὡς ἐγώ μέν ὅτι οὗτος ποιέω ὑπεσχνέομαι καί ἔπεισα , σός δέ ἄν εἰμί μή ἐγώ αἰσχύνη περιβάλλω . ἀλλά εἰς τε ἑρμόλαος γίγνος τοιοῦτος ὁποῖος οἶδα καί ὁ πρός ἐγώ ἐπιστέλλω ἀνανεοῦ . καί γάρ εἰ πολύς ὁ νῦν γράμμυ σύ ὁ χείρ , αὐτός γε οὗτος ἄτοπος ἐν ὁ πολύς μή καί ὁ πρός ἐγώ εἰμί . ἀνδρονῖκος . λεόντιος ἐκεῖνος , ὑπέρ ὅς πολλάκις ἐπεστάλκαμεν , ὅτι μέν ἀφίημι οἶδα , τουτὶ γάρ αὐτός ὁ πρᾶγμα δίδωμι , ὅς ἕπῃ · ὁ ταχύς δέ ᾐτήσαμεν παρά σύ , σύ δέ οὐ δίδωμι , ἴσως , ὅτι ᾐτήσαμεν . ἰδοὺ δή , ἐναντίος αἰτοῦ , μέλλησις , ὅπως ἔρχομαι ἐπί ὁ ταχύς . δοκέω γάρ ἐγώ φοβέω μή τὶς ὅτι δίδωμι χάρις ἀκούω . διά οὗτος σύ δέω δέω ὁ λεόντιος ἐλπίζω αὐτός οὗτος γενήσεμαι λύσις . μοδέστῳς . συνήσθην γεωργίῳ συναχθομένῳ ὁ ἠτυχηκόσιν Ἀλεξανδρεύς , συνήσθην δέ καί σύ δείκνυμι λόγος ὑπέρ ὅδε παρά ἐκεῖνος ὁ πρότερος πολεμοῦντος ἐκεῖνος . τίς δή λοιπός ; σεαυτοῦ τε κἀκείνος καί ἡμεῖς καί ὁ αἰγύπτιος χαρίζομαι δαίμοσιν . ἥκω μέν γάρ αὐτίκα ὁ χρυσίον , ὁ δέ αὖθις αὐτός γίγνομαι ὁ δίδωμι , ἀλλά μή μένω ὁ ζημία ἐν σύ τε καί ὁ σός γνώμη καί ὁ σός χείρ . ἐάν γάρ μή βουληθῇς ἐπείγω μηδ ά ἐκεῖσε πέμπω , ὅθεν οὐ ἄν ἔξειμι , λείπεμαι τις ἐλπίς ἀμείνων . ἄγε οὖν ὅπως ἀγωνιῇ λαμπρός διά τέλος καί δείκνυμι συνᾷδον ὁ προοιμίῳν ὁ πέρας . ὁ αὐτός . ζηνᾶς καί ὡς ῥήτωρ δεξιός καί ὡς ἀνήρ ἀγαθός φιλοῦ , ὀφείλω δέ τὶς αὐτός καί χάρις ἀντί ὁ πόνος , ὅς ὑπέρ ἡμεῖς ὑπομένω ἀδελφός ὁ ὅδε , ὅτε ἐγώ λιμένιος ἀποκτείνω δεῖ οἴομαι φέρω ἕτερος χάρις . ὁ δέ ἵστημι μετά ἐγώ πρός ἄρχων ὀργή . δεῖ μέν οὖν ζῶ ὁ χρηστός παιόνιον καί κομίζω ὁ ἀμοιβαίνω · ἐπεί δέ ἀπέρχομαι , οὗτος ὁ ἐκεῖνος γίγνομαι κληρονόμος , ὅς δαίμων τις , οὐ οἶδα ἀνθ ί ὅστις , φέρω ἐμβάλλω εἰς πρᾶγμα μιαρός , ὅθεν αὐτός ζημία μικρός ἀποφαίνουσαι ὁ ὕδρα . ἀεί γάρ τις ἐπί συκοφάντῃ συκοφάντης . ὁ δέ ἀπέτισεν ὁπόσος ἄν καί ὁ μίδης πλοῦτος ἐξήλεγξε . παραμύθηζω δή κεκακωμένον ἀνήρ καθάπερ πόλις μακρᾷ πολιορκία πεπονηκυῖα . οὔτε γάρ ἐγώ μή οὗτος βοηθέω εὐσεβὲςν σύ τε ἡμεῖς τὶς ποιέω ὁ κατά νόος ἐν μελέτη . πολυχρονίον . ἵλαριος καί ὁ λόγος οἶδα καί ὁ πενία οὐ ἀγνοέω καί ὁ πρός ἡμεῖς ἐπίσταμαι φιλία καί ὅτι πολύς πάσχω οὐδείς ἀδικέω ἐκπέπτωκε ὁ ἑαυτοῦ . ὁ δέ ὑπό οἷος , οὐδέ ἐγώ λέγω ἀσφαλής · ἰσχύω γάρ . ὁ δέ ἐκ ὁ συναγορεύω πόρος εἰμί μέν δίκαιος φέρω , ἀλλά οὐ ἐθέλω αὐτός ὁράω ὅς ποιέω ἄν ὁ ἀντιδίκος κρείσσων , εἴπερ ὁράω . εἷς δή λοιπός πρός ὁ βίος ἀφορμὴ ὁ παρά βασιλεύς δίδωμι εἰς τροφή . ὁ νῦν μέν ὁ καιρός βέβλαπται , γίγνομαι δέ ἄν , εἰ σύ βουληθεία , αὐτός . βουλέω δέ , εὖ οἶδα . ὁ γάρ ἐπαινεῖσθαι καλός ποιέω ἐράω , ἐπαινέσονται δέ σύ πᾶς ἄνθρωπος . πᾶς γάρ ὅδε συνάχθονται , κἀν τυγχάνω τίς ἀγαθός , ὁ λαμβάνω ἑαυτοῦ ἕκαστος ἡγήσεται . ὡς μέν οὖν πολύς πολλαχόθεν ὁ διοχλέω , ὁ μέν ὑπέρ ἑαυτοῦ , ὁ δέ ὑπέρ ὁ γνώριμος , οὐδείς δέω παρά ἄλλος μανθάνω , ἀλλά ὁράω ἐγώ δοκέω καί ὁ ὁ δεξιός ἁπτομένους καί ὁ πλῆθος ὁ ἐπιστολή . ἔνθυμομαι δέ ὡς οὐδείς ὁ ἄλλος τοσοῦτος εἰμί ὁ δίκαιος ὡς δεῖ γε μηδέ οὗτος καί νομίζω μή ὁμοίως δεῖ ὑπακούω ὁ τε ὑπέρ πλοῦτος ὁ σπουδή χρωμένοις καί ὁ δεδοικότι λιμός . ὁ μέν γάρ οὐ ἄν πλείων ὁ εἰμί ποιέω , ὁ δέ ἄν οἴχω . διά μέν οὗτος ὁ μέν ἐμός ἀφείσθω , ὁ δέ ὅδε πραττέσθω . ἀμπελίῳ . μιμνήσκω ὁ λόγος ἐκεῖνος , ὅς τε αὐτός ἐχράω περί ὁ δεῖ ὁ πρότερος δίδωμι , καί ὁ ἐμός , ὁ ὁ παύω ὁ δόσις ἐπαινέω . ὁ αὐτός δή καί νῦν ἐμμένω μικρός τις ὁ ἐρῶ μεταστέω βούλομαι . ὥσπερ γάρ ἤδη τις ἐπί πᾶς ἄγω νόμος ὁ λειτουργέω ὁ ἀπό ἁρμοδῖον ὁ ἀνάγκη ἐξαιρέω , οὕτω(ς) αὐτός λέγω · λαμβανέτω δή μηδείς πλήν ἱλαρίον ὁ ῥήτωρ , ὅς δεῖ μέν εὐδαιμονέω οἴκοι καί γεωργέω , ἔξωμαι δέ ὑπό ὁ βιάω οὐδ ά ἀπό ὁ γλῶσσα ὁράω καρπός , ἀλλά ὁ ὁ παροιμία · δελφός ἀνήρ στέφανος μέν ἔχω , δίψος δέ ἀπόλωλεν . οὕτω(ς) οὐ παρά ὅς λόγος , οὗτος πρόσος ἀπό ὁ τέχνη , ὁ δέ αἰτία ἄλλος ζητέω . οὗτος γε μήν ἐμός εἶπον , ὡς , εἰ μή φυλάξη τ ἀνήρ ὅδε ὁ καταφυγή , οὔθ ’ ὁ ἑρμῆς φέρω πρᾴως δόξις τε ἐπιλελῆσθαι ὁ φιλτάτη σύ καππαδοκία ἐγώ τε ἀθυμέο , κἀν μή μεμφώμεθα . ἀλλά , ὦ γενναῖος , πείθω ὁ κρείσσων ἐλπίδιον σώζω καί ὁ ἀνήρ καί ὁ παῖς . ὁ αὐτός δέ ἀρετή ἀφαιρέω τε ὅς εὔλογω ἐάω τε ἔχω ὅς ἄξιος . οἶδα δέ ὅτι καί αὐτός εἰμί ὁ ὑπέρ ὁ ῥήτωρ δέω . ἴσως γάρ τις καί οὗτος φέρω . πείθω γάρ ὡς οὐ ἄτιμος ἐγώ παρά αὐτός τοσοῦτος , εἰ μηδείς ἄλλος , ἐπίσταμαι , ἄρχων ἀγαθός φιλέω . δομνίων . δόγμα νενίκηκε παρά ἡμεῖς ὁ παρά ὑμεῖς καλός καί τῇδε φυτεύω , νόμος μάθησις . ὁ μέν οὖν ἀγαθός ζητέω σύ οὗτος εὑρίσκω , ὁ δέ ἄκων ἀναστέω νομίζω οὐ εὐσεβὲς βουλή ἀφίημι κύριος ἐπιθυμέω μέν ἔχω , ἕλκω δέ οὐ ἀξιόω . φράζω δή ὁ δοκέω καί φράσα γε ὅς βούλομαι . νικῶν δέ ἕτερος τις καλέω οὐ ἄν ἁμάρτω μήνυε . εὐφημίῳ . τίς οὗτος νομίω χρή ; πότερος ἀλογία ἤ δυστυχία ἤ πέρας αἰνίγματος ; ἀντωνῖνος ἐκεῖνος ὁ ὁ πατρῷος ὁ ὡς εὐποίρω λέγω ἀποστή , μᾶλλον δέ ὁ μηδείς αὐτός ἀποστή , οὐ γάρ εἰμί οὐδείς , αὖθις ἠνάγκασται σιτηγγάνω . καί σύ οὗτος γράφω ὑπέμεινω οὐ ἐνθυμόη ὅτι ὁ σεαυτοῦ μάχη ; τοιγάρ ὁ μέν φεύγω ὁ ὁ μήτηρ ὁράω στερέω , τουτὶ γάρ εἰμί αὐτός πλέος οἴκοι μόνος , ὡς ὁ γε ἄλλος οὐδείς ἀμείνων ὁ πατρίς ὁ ἀλλότριος , οἰδίπους δέ περιιόντες ζητέω , ὅστις ἐγώ ὁ ἄποριος ἀπαλλάσσω . ἀλλά γάρ οὐδείς οἰδίπους δεῖ ὁ παροῦς οὐδέ γε τειρόνιεσ . ἀλλά ἁμαρτάνω ἐγώ , ἁμαρτάνω οὐ δέω ὁ ὁ τοιοῦτος στρέφονς , ὅς ὁ μέν λύω , ὁ δέ ἐνδέω . ὁ γάρ κράτος εἰμί μέγας . ἀλλά ἐπεί ἀάω , ἰδοὺ , ὁ ἄνθρωπος ἱκετεύω διά σύ . καίτοι οὗτος μέγας ἤ ὁ τότε πορεύομαι αἴας ἐπί ὁ διαλλαγή . ἀλλά εἰξάω καί μή φιλονεικέω . πάντως , κἀν μή οὗτος ὁ ἑαυτοῦ φίλος ὑπουργέω , πολλαχόθεν ἄλλοθεν χαριεῖται · πάρειμι γάρ . ἀνατολίῳ . ἐγώ ὁ σός οἶκος ὠφελήω μέν οἶδα ὁ μέγας , εἰ δή ὁ ὁ υἱός σύ κτήσασθαι ῥητορική οὐ μικρός καί οὗτος ἐν σμικρός χρόνος μέγας κέρδος οἶκος ὁ σός , ὁ δέ ἀδικέω τοσοῦτος ἀπέσχος , ὥστε καί ὅς λήψονται παρά ὁ λελυπηκότος ὁ νέος δίκη ἱκανός διδάσκω . σύ δέ ἐγώ ἠδίκηξ σαυτός πείθω ὅτι σύ ἀδικέω . τουτὶ γάρ ἴσος ὁ νομίζω ὡς ἆρα ἐγώ πονηρός μέν εἰς ἀδελφός , πονηρός δέ εἰς παῖς . μελετάω δή ὁ ὑπέρ οὗτος ἀπολογία , δεῖ δέ σύ πάνυ τις μεμεριμνημένος , εἰ μέλλω μή κατακλυσθήσω . μᾶλλον δέ ὁ δράσω οἶδα · αὐτός μέν ἡσυχάσεις , ὁ υἱός δέ κελεύσω ἐργάσασθαί σύ λόγος . οὗτος εἰμί ὅς ἐγώ νικάω μόνος . πρισκιανός . οὔθ ’ ὅσος σύ πλῆθος περιέστηκε πρᾶγμα ἀγνοέω οὔθ ’ ὅτι αὐτός κρείσσων καί γίγνομαι καί γίγνῃ . ἀλλά καί ὁ δίκη ὅς δίδωμι ὁ ἥκω ἐπί ὁ δίκη ἵημι τὶς ἀγγέλλω . ὥστε σύ συγχαίρω οὐ μόνος ὁ μετά ἀρετή ἄρχω , ἀλλά καί ὁ τιμή ὅς τετίμησαι παρά ὁ δυνατός . ἀγιανός δέ οἶδα , ὡς ἔχω πρός ἀλλήλων , νομίζω , εἰ μή κομίζω γράμμα , ἀμφότερος ἀδικέω , ὁ τε οὐ ἐπιστείλαντα ὁ τε οὐ λαμβάνω . καί διά οὗτος ἵημι ἡμεῖς ἐπιστολή αἰτέω καί ἐγώ εὔφρανεν οὐ ὅς ἐτάχθη διοικέω ἡδόμενος , ἀλλά ὅτι σύ συνέσται . δοκέω δέ ἐγώ μηδ ’ ἄν δέχομαι ὁ διοίκησις , εἰ μή οὗτος εἵλκω ὁ θαλλός . ὁ δή καί πάλαι φίλος καί νῦν ἐν ὁ σός ναῦς πλέω ἕλω ἐλπίς εἰμί μετά εὐθυμία ἀνύσω ὁ πλόος . ἐλπιδίῳ . αὐτός μέν οὔπω ὁ ἄργυρος , ὁ δέ ὑπέρ ὁ ἀπειληφέναι γράμμα ναυμάχιος πέμπω ἔτι ζητέω ἐγώ δοκέω ἄνθρωπος , ὅς καί θαρσέω ἄξιος . ἐγώ δέ αἰσχυνόμενος , ὅτι σύ εἰσέπραττος , εἰσέπραττος γάρ ὑπό ἀνάγκη ὁ ἀγρός νῦν ἀντί ὁ δίδωμι βούλομαι λαμβάνω , πῶς μέλλω προσθήσω ἐπιστολή , ἐν ὅς καί ὁ χρῆμα δεῖ μιμνῄσκω ; πάνυ γάρ ἠρυθρίων , εὖ οἶδα , καί ναυμαχίῳ λαλέω ὑπέρ ὁ κομίζω , καί οὐδείς γε ἥσσων ἤ εἰ κλέπτω τὶς ὁ ἐπί ἀγορά ἑαλώκω . μή δή ἐγώ χάρις ἔχω ὁ περί ὁ χρόνος μήκος , ἀλλά συγγνώμη ὅτι μή πρός τοσοῦτος ἕτερος προβαίνω , μᾶλλον δέ ὅτι μή μέχρι τελευτή ἐσίγω . τουτὶ γάρ εἰμί κόσμος ἐγώ βεβαιόω ὁ παροιμία , οἶδα τίς ; λέγω περί ὁ εἰμί ὁ φίλος . ὅς 〈 δέ 〉 μαρκιανός διηγεῖτο καί δακρύω ἡμεῖς ἀναγκάζω καί γελάω · ὁ μέν γάρ πάσχω ἠλεοῦμεν , ὁ δέ γέλως ἐκ ὁ ὁ δράω ἀσχημοσύνης . σύ δέ ὅτι πολεμέω μάλα ἐπίσταμαι · εἷς γάρ εἰμί ὁ ἀγαθός . ὁράω δέ καί ̓ἀλέξανδρος ὅδε τρέμω μή περιπίπτω ἀπόλλυμι · καί γάρ οὗτος ὁ ἀγαθός . σύ οὖν αὐτός διδάσκω , πῶς ἄν διαφύγω ὁ μοχλός ὅς ὁ καλός τίθημι ὁ πέρδιξ ὄνομα . πρισκιανός . εἰ πολίτη δίκαιος βοηθέω , διπλόος οὗτος νυνί γίγνομαι ὁ δίκαιος . εἴτε γάρ ἀντιοχεύς ὁ καλλιόπιος καλομαῖ , δεῖ δήπου ἐγώ συμμαχέω · εἴτ ’ ἀπό ὁ μέγας , ἐγγέγραμμαι παρά αὐτός , ὥστε καί ταύτῃ βοηθητέω . ὁ δέ γε ἔτι μέγας , χρηστός ἀνήρ καί δόξα ἀπό ὁ φυλάττω ὁ φιλία λαμβάνω . καί γάρ σύ πένη ἔρχομαι ἐκεῖσε καί δίδωμι ὁ φύσις πεῖρα ὁ ὁ εὐδαιμόνων ἅπας ἔχω . ὁ δέ καί οὗτος πῃνέω , ὅτι πλείων λαμβάνω ἔξεστι ἀσπάζω τοὔλαττος . γίγνομαι δή καί πάρεδρος ἀκολουθέω φίλος , προβατίον ὁ καλός . καί καλός ἀρχή ὁ φθόνος βάλλω . ὅθεν δή καί ὅδε συμβαίνω , ὅς δή πάρειμι ὁράω . μᾶλλον δέ , οὐ πᾶς δυσχερής · ὁ γάρ ἀλήθεια προστίθημι βασιλεύς καί λύω ὁ ταραχή · ἀλλά οἶδα διά ὅς ἔρχομαι ψῆφος ἐκεῖνος γράμμα καί ὡς ὅδε κυρίον καί βεβαιόω καί μή . οὗτος οὖν ὅπως προσλάβοι , σκοπέω . πᾶς δέ ἄν γίγνομαι ὁ σός φρήν τε καί ῥώμη , ὁ μέν ἀνευρισμκάνω πόρος , ὁ δέ ἐπί ὁ πέρας εἶμι . ἀμμιανῷ . οὔτ ά ἐγώ σύ χάρις αἰτέω καινός τὶς ποιέω σύ τε ὁ σεαυτοῦ μιμέω , ὁ χάρις εἰ κατατίθημι · πολύς γάρ ἐγώ μέν ᾔτησα , σύ δέ δίδωμι . καλλιόπιος δέ οὑτοσὶ καί πολίτης ἐμός καί κοινωνός ὁ τε ἐνταῦθα λόγος ὁ τε ἐν Θρᾳκία πόνος , οἶδα γάρ ἐν φίλος φροντί ἀγρυπνέω , καί οὐ ἄν ἔχω δήπου ἐγώ καλῶς ὕστερος ὅδε περί οὗτος εἰμί . εἰ μέν οὖν δοκέω ἐγώ ἀδικέω , ᾐσχυνόμην ἄν ὑπέρ ὁ ἐμαυτοῦ , νῦν δέ , κατά ἐπήρεια γάρ ἕλκω , πάνυ ἄν αἰσχυνοίμην , εἰ μή βοηθοία . ἔχω δέ βοηθέω οὐ ὁ ἐμαυτοῦ δύναμις , ἀλλά ὁ σός . χρῶμαι δέ αὐτός κατά ὁ φιλία . ὁράω δέ , ὅπως σύ ἀκριβῶς ἕτερος οἶδα . μέλλω οὗτος ἐνθένδε κινεῖσθαι χρῆμα μιμνῄσκω πρός ἡμεῖς ὡς ταύτῃ σύ προσληψόμενος . οἴομαι γάρ ὁ εἰμί οὗ νῦν εἰμί τυγχάνω μηδείς φιλανθρωπίᾳ ποιέω , πᾶς δέ ἀργύριον . ἐγώ δέ γελάω καί διεξέρχομαι ὅς σύνοιδά σύ , γυμνός , φημί , πορεύομαι καί πενία οὐ μέμφομαι . ἄγε οὖν , ὦ γενναῖος , δέχομαι τε ὁ ἀνήρ εὐμενής καί παύω ὁ κακός ὁπόσος ἔξεστι σύ καί δείκνυμι ἡμεῖς ὡς οὐδείς ἐλάσσων ἔχω ἤ εἰ γράφω ἔχω ὁ ὁ γνῶσις κύριος . ἀνδρονίκῳ . οὐ ὀλίγος ἐγώ ὁ σός ἀρχή οἶδα διηγέομαι ὅς οἶδα ἡρωδιανός πλείων . κεφάλαιον δέ εἰμί ὁ περί ὁ βηρυτός ἔρως καί πόνος , ὑπό ὅς ὁ μέν ὕδατά τε καί κάλλος γίγνομαι προσθήκη , σύ δέ ἀπα ί ἀμφότερος ὄνομα . ὡς οὖν εἶδον ἐγώ γαννυθέις καθάπερ αὐτός εἰμί ὁ τε εἰργασμένος ὁ τε ἐπαινούμενος ἀπῄτω μισθός ὁ διά ὁ σός ἀρετή ἡδονή ὁ ὑπέρ ἑαυτοῦ πρός σύ παρά ἐγώ ἐπιστολή , ἐγώ δέ οὐ φεύγω μή δίδωμι μισθός οὕτω(ς) καί δίκαιος καί σύ χαρίζω . ἔγγραφε δή ὁ ἀνήρ ὁ φίλος , ἐπεί καί ἐγώ , καί πειρῶ τις ποιέω ἀγαθός · οὐδέ γάρ ἐγώ , εἰ τις ποιέω ἔχοιμεν , ὀκνήσω . ὁ αὐτός . ἐπί ἔξοδος ὁ λειτουργία ὁ ἀνεψιος εἰμί ἐγώ . νόμος δέ ὁ τελευταῖος καί μέγας εἰμί ὁ γε τοιοῦτος λειτουργία . ὁ δέ καλός φροντίζω ὁ ὑπερβολή ὅπως ἐν ἕκαστος ὁ ποιουμήν αὐτός φαίνω φροντίζω οὐ μόνος ἆθλον μέγας ὁ πρόσθεν τίθημι οὐδέ πλείων θηρίον φόνος δίδωμι , ἀλλά καί ὁ πρός οὗτος ἀγωνιουμένω πολλαχόθεν ποιέω συλλογή · οὗτος γάρ εἰμί ἀτεχνής ὁ κολοφών ἐπιτίθημι . ὁ τοίνυν διά ὁ κυνηγετής ὑπερβολή ἐν σύ ὁ πλεῖστος . τρέφω γάρ ὁ φοινίκη ὁ ὁ τοιοῦτος δεινός . ὅς , εἰ μέν σύ βούλομαι , χρησόμεθα · μή βούλομαι δέ κατά οὗτος χωλεύω . καί μέμψω τις οὐ ἐγώ ὁ ἀτυχήσαντας , ἀλλά ὁ ἀμνημονοῦντα ὁ φίλος . ὡς μέν γάρ καλοῦμεν ὁ ἐκεῖθεν καί παρά ὅς ὁ χάρις αἰτοῦμεν οὐδείς ἠγνόηκε · γιγνομένου δέ ἡμεῖς οὐδείς εἴσονται διά ὅς οὐ γίγνομαι . οὗτος δέ σύ οὐ καλός . φιλέω ὁ φοινίκη . οἶδα καί αὐτός καί μετά ἐγώ οὗτος οἶδα γῆ τε καί θάλαττα . ἀλλά καί οὗτος εἰμί ὁ φοινίκη ἐρῶντος ἐάω ἡμεῖς εὖ ποιέω τηλικοῦτος πόλις . καί ἅμα ἐάν τις θαυμαστός ἐργάζωνται σοφία κρατέω ὁ ὁ θηρίον φύσις , ὁ θεατής ἐν ὁ ὁ ἔργον ἡδονή ὁ φοινίκη ἐπαινέσεμαι . μή τοίνυν μήθ ί ἡμεῖς ἀτιμάζω μήτ ’ ἐκεῖνος ἀδικέω μηδέ γε ἁρπάζω πρόφασις ἀπό ὁ μοδέστης γράμμα εἰς ὁ μή δίδωμι ὁ χάρις , ὁ μέν γάρ ἔθος τὶς παλαιός κεκόμισται , θαρσέω δέ οὐ ἐκεῖνος , ἀλλά ὁ σύ βούλομαι ὁ ἡμέτερος οἰκία ἐν σχῆμα φαίνω . καί νῦν , εἰ παρά σύ πεμφθείω , οὐδείς πρό ὁ πέμπω δοκέω δίδωμι ὁ χάρις . δεῖ μέν οὖν περίειμι τε ὁ θεῖος ἡμεῖς καί νῦν μετά ἡμεῖς ἐπιστέλλω ἤ μόνος γε ἐπιστέλλω , ἀπέχρη γάρ ἄν καί οὐδείς ἄν εἰμί ὅς τὶς οὐ ἄν ἔπραττες · ἐπεί δέ ἀπέρχομαι , ἐνθυμός πρός σαυτός ὅτι γράφω μέν οὐ ἄν τις ἀποθνῄσκω δύναμαι , χαίρω δέ ἄν καί τελευτάω δύναμαι . ὁ γάρ ὁ ποιητής περί ὁ τοιόσδε δόξα ἐπίσταμαι . πέμπω δή ὁ ἀνήρ καί τὶς εἰμί παρά σύ λόγος ὁ διόνυσος καί κορωνίς θυγάτηρ . καί ὅς μέν οὐ ἄξιος δίδωμι , δίδωμι κακία ὁ δέ ὅλως ἐκβάλλω ὁ χάρις οὐ ἑλληνικός . εὐσεβίῳ . ὁ θηρίον σωζέομαι καί σφαττέτω μηδείς καί πλήν οὗτος παρέχω τὶς ὁ θέα καί μή εἰμί ὁ ἑαυτοῦ κύριος ὁ δεσπότης . οὗτος μέν ἐπιστέλλω ῥᾷστος καί ἔτι γε οὗτος ἀτοπώτερος , ἀλλά εἰ ὁ πρός τοσοῦτος ἐκπίπτω ἀτοπία πρός ὁ σός εἰμί διάνοια καί ὁ ἐλπίς ὅς παρέστηω ἐξέταζε . δεῖ γάρ οὐ ὁ ποιέω τις μέγας φρονέω , ἀλλά ὁ ποιέω ὅς προσήκω . ὁ πάρειμι δέ οἷος ὁράω . ὁ ἀνεψιός οὑ ἐμὸς μανία ὁ λειτουργία οὗτος δή ὁ βαρύς αἴρω καί ψηφιεῖται δημοσθένη ὀρθῶς εἰρῆσθαί ἐγώ μανία ὁ ὑπέρ δύναμις φιλοτιμία . πρός γάρ ὁ ὁ οἰκία ὁ ἑαυτοῦ κενόω χρυσίον καί ὁ ὁ φίλος πολύς οὐ ὀλίγος προστίθημι πᾶς πανταχόθεν ἀγείρω θηρίον τε καί ὁ πρός οὗτος μάχομαι . καί εἰμί μέν σωφρονοῦνς μή πρός τοσοῦτος χρόνος ὁ δαπάνη ἐκτείνω καί πολλάκις οὗτος παρῃνέσα · ἐπεί δέ ἐγώ οὐ ἠβουλήθη , ὁ γε ἀνάγκη πείθω καί καλέω ὁ πόλις ὡς ἐπιθήσω πέρας , ἀλλά οὐ ἐάω . τίς γάρ , εἶπον ἐγώ , χρήσομαι ; παύω ὁ σύνοδος κηρύσσω μένω κατά χώρα καί ὁ χειμών ἀναμένω ; καί τίς ἄν γένοιτ ’ ἄν αἰσχρός ἤ δαπανηρότερος ; ἀντί ποῖος δέ ἀδίκημα οὗτος λήψω δίκη ; ἀλλά καλέω μέν δέησις καί τς ἄλλος ποιέω , εὔχομαι δέ ὑπέρ ὁ ἄρκτων καί κελεύω μηδέ ῥάβδος παίω ; καί τις ὁ χάρις ; ἤ ποῖος οὐ γέλως ; ποῦ δέ ἄξιος οὗτος ὁ στέφανος ; τις δαίς φέρω ὁ κλώζω ἤ συρίττω ; κεντέω δέ ἀξιούντον τίς φημί ; πότερον ὡς οὐ βούλοιτ ί ἄν ; ἤ ὁ κεκωλυκότα ; ἀλλά ὁ μέν οὐ ἐκεῖνος , ὁ δέ οὐ σύ καλός . ἄγε οὖν , ὦ φίλος , ἰῶς ὁ τραῦμα καί μήτε ἀνήρ ἑταῖρος ποιέω κακῶς μήτε πόλις ἐν ὅς παιδεία μετέλαβες . καί γάρ ὅς μέν εἰμί γοργὰ ὁ θηρίον καί ἄφυξ , δῶρον δίδωμι ὁ βασιλεύς καί ὁ ὁ γενναῖος περιμένω βέλος , ὁ λοιπός δέ ὁ ἐκεῖνος μέν ὀφθαλμός ἀνάξιος , δῆμος δέ ἄν ἡδονή φέρω . γράφω δή βελτίων καί μή ὁ ἄμπελος ὁ χάραξ προδίδης . σύ γάρ δή καί παρά ἄλλος φέρω κακός ἠλπίζομαι λύω . φλωρεντίῳ . οἶδα ὁ τε πόλις καί ὁ νόμιμος ὁ πόλις καί ὁ ἐν αὐτός λειτουργία καί μέτρον ἕκαστος καί τίς κοῦφος καί τίς ὁ κροῖσος δέω χρῆμα καί ὡς ὁ ὁ μέγας ὑποστᾶσιν εἰκότως ἄν ἕκαστος καί συνεύχω καί συλλαμβάνοι . ὁ μέν οὖν συνεύχεσθαι ἡμέτερος , ὅς οὐ εἰμί δύναμις , εἰς σύ δέ ἥκω ὁ βοηθέω ἔργον . ὁ τοίνυν ἀνεψιος ἐγώ πολύς δή χρόνος δαπανώμενος ὑπέρ ἅπας παράδειγμα καί ὁ οἶκος ἐλάττω καθίστημι εἰμί ἔνδον ἔτ ά οὐδείς οὐδέ βούλομαι ἐν ὁ σχῆμα μένω ἔχω . ὁ οὖν ἀνάγκη ἔξαγω αὐτός ἕπομαι καί καλέω δή ὁ πόλις ἐπί ὁ τέλος . ἔχω δέ οὗτος ἐν χείρ λαμβάνω γράμμα . ὅς ἐπίστω παρά σύ ἥκω , ὁ μέν γάρ ὑμέτερος ἀεί καί καλός καί μέτριος καί τις προσόζω ἡμερότης , ὁ πάρειμι δέ οὐ μάλα ὁ ἔμπροσθεν ἐοικός . ὁ μέν γάρ ῥῆμα μικρός · μή σφάττε ὁ θηρίον , ὁ δέ ἀπα ά αὐτός · ἔκδυθι ὁ ἱμάτιον , μεταμπίσχους , ὁ στέφανος λύω , ὁ θεωρός ἐλαύνω , μή χράω ὁ σεαυτοῦ . ἤ οὗτος μέν οὐ , μένω δέ τρέφων , κἀν δεῖ ὁ ἀγρός πωλέω , οὗτος πρᾶττε γελάω . ἆρα σύ δοκέω δίκαιος ἄλλος ἡγέομαι προσήκω ὁ ἐπιστολή ; δίδωμι ὁ βασιλεύς παρδάλω πτηνάς . οὗτος ἀφέξω , δέδωκω γάρ · καί ἄρκτος φοβερωτήρ ὁ πάλαι ποτε περί ὁ μουνυχία . καί οὗτος ἀφέξω , δέδωκω γάρ . ὁ λοιπός δέ εἰ μή τὶς αὐτός ἐάω κύριος , σκοπέω , τίς οὗτος ἤδη γίγνομαι . ἐγώ μέν σύ ἀξιόω καί παρειληφό τοιοῦτος ἔθος παύω ἀνήρ ἐπί πλεῖστος ἥκω φρήν , αὐτός δέ εἰσάγω καλός μέν ἄξιος , ὁ ποιέω ἀεί , ὁ τοιοῦτος δέ χαίρω ἐάω . ὅπως οὖν ἐγώ ἀνακτέω ὁ δευτέρον νομίζω οὗτος ὁ γράμμα φίλος παρρησία , ὁ κολακεία δέ ἕτερος . μοδέστῳς . ὁ ῥήτορες εὔνοια ζητέω παρά ὁ δικαζόντων οὐ μόνος ὁ κατεγνωκότες ἑαυτοῦ μηδείς ἔχω ἰσχυρός , ἀλλά καί ὅς ὑπάρχω θαρσέω δίκαιος ἕνεκα . καί ἐγώ τοίνυν οἶδα μέν ἀκριβῶς ὡς οὔτε μικρός οὔτε μέγας ἀδικέω καλλιόπιος οὑτοσί , δέω δέ σύ ὁ κοινός δή οὗτος , δείκνυμι αὐτός ὁ ὄμμα ἐπί ὁ δίκη ἥμερος . οὕτω(ς) γάρ ἄν καί χράω ὁ εἰμί αὐτός δίκαιος , εἰ μή ταραχθεῖος . εἰ δέ οὖν οὐ ἔξεστι εὔνοια πρός σύ μιμνῄσκω , ἀλλά εὔξασθαί γε ὁ θεός ὑπέρ ὁ σύ ποιέω τοιοῦτος ἔξεστι . καί δή καί εὔχομαι · ζεύς μειλίχιος καί πατήρ ἄνθρωπος ἡμερώτερε , κατάστησον ἵλεω καλλιοπίῳ ὁ γενναῖος μόδεστος καί σεαυτοῦ προσόμοιος . καί μεμνήσθω δικάζω ὁ μειλιχῖος ζεύς , ὅπως ἐγώ τε ὁ φίλος συγχαίρωμεν καί μόντιος ὑπό γῆ ἥδω . λέγω γάρ τις περί ὁ οἴχομαι καί τοιοῦτος . ἀνδρονῖκος . ἐγώ μέν ᾠόμεθα ὁ ὁ σός ἀρχή χρόνος εὐθυμία εἰμί ὁ παῖς ὁ θέωνος χρόνος ἐκ τε ὅς ἐδεήθημεν ἐκ τε ὅς ἐπηγγέλλου , ὁ δέ ἴσως ἐπαιίνω ὁ πρότερος · εἰ δέ οὐδέ οὗτος ποιέω διά ὁ ἐπιείκεια , ἀλλά εἴπερ ἐπῄνω , δίκαιος ἄν ἐπῄνω . γίγνομαι γάρ αὐτός πᾶς ἐκεῖνος γαλήνη , ὁ δέ παρά σύ πορθμός σικελία . καί οὐδέ ὁ ὁ μή φίλος ἡμεῖς ὁ φίλος ἐμιμέω μετριότητος , πρός τοσοῦτος ἥκω ὁ φιλέω , ἀλλά ἵνα οὖρσος διά εἰσπράξις ἀδίκου κολακευθῇ , πεπάτηται μέν ὁ πρός ἐγώ , καί τροφύς κριοῦς , καταπεφρόνημαι δέ τοσοῦτος γνώσης ὑπάρχω , δεινός δέ οὐδείς , εἰ διά ὁ οἰκέω ὤσω ὁ ξίφος . ἔοικέ σύ ὁ πολύς ἔπαινος , ὦ φίλτατος , διεφθαρκέναι καί νομίζω ἐν ὁ ὁ ἐπιτηδείους ἐλαύνω ὁ αἰακός παρελάω . ἀλλά οὐδέ ὁ ἐν νυκτομαχία μέντοι ὁ φίλος ὑπό ἄγνοια ἁπτομένους ἐπαινοῦμεν , ἀλλά ἐλεοῦ , καί αὐτός δέ εἰμί ὁ ἑαυτοῦ ἐλεούντων , ὅτι ἠγνόησαν . ὅστις δέ ἐν ἡμέρα καί φώς οὗτος ποιέω καί σεμνύνεται δυσσεβῶν , οὐ οἶδα εἰ τὶς οὗτος εἰμί καθάρσιος . ἀλλά , ὦ ’ γαθέ , μή διάγραφε ὁ χάρις ὁ καταλόγος ὁ θεός μηδ ’ ὁμοίως ἀκίνδυνον ἡγός ὁ λυπέω ἐγώ τε καί ὁ ἐπίσταμαι ἀμύνω καί λέων ἔοικα , ὁ ἀήττητος ὀλύμπιος . γερμανός . ἄλλος μέν ἄρχων μή ἐπιστέλλω ὁ φίλος συγγνοία ἄν , ἐπικλύζω γάρ ὑπό ὁ πλῆθος ὁ πρᾶγμα , σύ δέ , κρείττω γάρ ἔχω φύσις ἤ οὗτος πάσχω , οὐ εἰμί ὅπως ἄν ἀποφύγω ὁ αἰτία . ἀλλά περί μέν ὁ ἐπιστολή βουλεύω καί ἴσως ἐπιστελέω κωλύω μή μέγας σύ γίγνομαι ὁ ἔγκλημα , ὁ φέρω δέ ὁ ἐπιστολή εἰ δεῖ τις παρά σύ πάσχω ἀγαθός , μή βουλεύω · δεῖ γάρ οὗτος εὐθύς κεκρίσθαι , ὁ δεῖ αὐτός εὖ πάσχω . ὁ τε γάρ περί ὁ ὕπαρχος ῥήτωρ οὐδείς ὕστερος τῇ τε ὁ τρόπος ἐπιείκεια πρῶτος ἅπας ἐγώ τε οὕτω(ς) φιλέω καί χαίρω τιμάω , ὡς ἄν τις ἕτερος τιμόω . ὅπως οὖν ἐπί δύο ἀγκύραιν ὁρμέω ἔχω , μή σαυτός δίδωμι μόνος , ἀλλά καί ὁ ἄριστος ἰουλιανός σεαυτοῦ ποιέω παραπλήσιος . πάντως ἀρκέω σύ γράμμα περί ὁ νεανίσκος καί γίγνομαι εὐμενής . ἰουλιανός . ἆρ ’ ἐγώ ἐπιλέληζω ; ἐγώ μέν γάρ οὐ ἐάω οὗτος πάσχω ὁ φοινίκη ὁ σός ἀρχή ὕμνος ἀθάνατος τιμάω . ῥέω δέ καί ἀπό ὁ ὑμέτερος ἀσία ὁ ἔργον λόγος βεβαιόω ὁ προσδοκία . οὐδείς γάρ οὕτω(ς) μέγας ὁ ἀγγελλομένων εἰμί ἅπας μέγας ὥστ ’ εἰμί κρείσσων ἐλπίς . ἐγώ δέ διά τε ὁ συγγένεια ὁ πρός ὁ ἴων χαίρω καί ὅτι σύ ἔοικα ὁδός χωρέω αὐτός τε ἐκεῖνος καί ὁ ὅδε μετά μέγας ἄρχω ὁ σχήμας . οὗτος μέν οὖν θεός μέλω , χάρις δέ οὐ ᾔτησέ ἐγώ μᾶλλον ἤ δίδωμι ἀνδραγάθιος οὑτοσὶ δέω λαμβάνω ἐπιστολή . οὐ γάρ μᾶλλον ἐκεῖνος ἡδύς εἰμί ὁ σός ἀπολαύω ῥοπή ἤ αὐτός ὅτι σύ προσεῖπον ἔχω ἡδόμην . τρεῖς δή σύ ὁ νεανίσκος συνίστημι , ὅς τε ὁ λέγω δύναμις , ὅς ἐν ὁ ὑπάρχοις δείκνυμι , ὅς τε ἐπιείκεια ὁ τρόπος , ὅς οὐ φθάνω τὶς συμμείγνυμι καί οὐ γιγνώσκω , ὁ θ ’ ἡμεῖς ἐπιτηδεῖος ἔχω καί ταύτῃ γε νικάω ὁ ἐγώ ἐκ παῖς γνωρίμος . ὑπερεχίῳ . οὔτε ἥδομαι οὔτ ά ἠνιάθην οὐδεπώποτε οὕτω(ς) ὡς νῦν ἀμφότερος . κομίζω δέ ὁ οὗτος αἴτιον γαυδέντιος ὁ χρηστός , καί οὗτος ἐν ὁ διηγεῖσθαι πάσχω ὅς ἐγώ . διά ὅς δή ἐγώ καί μᾶλλον ἐκίενω φιλέω αὐτός . εἰμί δέ ὁ πρῶτος μέν , ὡς ἐπανήκω εὐθύς ἀναρτήση ὁ πόλις , νέος ὁμοίως καί γέρων καί πολύς καί δεξιός , ὁ τε γλῶσσα ὁ τάχος ὁ τε ὁμιλητικός φαίνω · φεύγω γάρ σύ ἔρις τε καί φιλονεικία καί ὑπεροψία , ὅθεν καί ὁ ἐν ὁ παροιμία παρέρχομαι ἀρτέμων ὁ μέν ἄλλος ὁ πατήρ εἰς σύ ποιούντων , ὁ πατήρ δέ σύ μικρός πέτομαι , ὁ μήτηρ δέ καλλίπαιδος καλέω . οὗτος καί ὁ τοιοῦτος ἀκούω , οὐ οὕτω(ς) ἐν βραχές , ἀλλά διά ὅσος ἔοικα ὁ ὁ διηγήσις χαίρω λέγω , χαίρω γάρ ὅς ἀπήγγειλεμι γαυδέντιος , οὐ οἶδα , εἰ μᾶλλον ἄν περί παῖς διηγέομαι . ἐγώ μέν οὖν ὅσος ἐπί οὐδείς ὁ ἄλλος ὁ θεός οἶδα χάρις , ὁ δέ σκυθρωπάω ἐξαίφνης ἐτάραξέ ἐγώ . καί τίς οὗτος ; φημί . ὁ δέ ἐσίγα . καί μᾶλλον ἐνεκείμην , ὁ δέ ὤκνος λέγω . ἔπειτα ἀναγκάζω προστίθημι ὁ δεινός ἐκεῖνος καί φρικώδης καί ὁ δύο κίνδυνος καί ὁ ἡτοιμασμένους ὁ τοκεύς βρόχος . ἐφ ά ἑός ὁράω ἐγώ ἀπόλλυμι ταχέως προσάγω ὁ φάρμακον ὡς ἀνέστης λέγω καί ὡς ἄπειμι ὁ φόβος ὅς ὁ πόλις σύ φοβέω κοινῇ . δείδω δέ ὁ γαυδέντιος μή δοκέω λέγω οὐ εἰμί ὑπερβολή , βλέπω εἰς τις καί ῥωμανός προσεείπω ἐκάλω μάρτυς . καί ὅς ἐπέρχομαι οὐδείς φημί τοσοῦτος ἔχω εἶπον , ὅσος οἶδα . καί εἰμί καί οὗτος ἀπό ὁ ῥήματός ἐγώ φίλος . ἐπεί οὖν οὐδείς ἀπολείπω ὁ καλός γαυδέντιος εὐφημία , ἠρόμην ὁπόσος ἔτος γίγνομαι ὁ θυγάτηρ αὐτός . καί μανθάνω θαυμάζω φημί , εἰ τις ἀφίημι ἑός ἐπαιίνω κηδεστός ἕτερος ζητέω . καί ὁ πᾶς ἐγώ φίλτατος ἄνθρωπος φοινιόχ εἶπον μέν οὐδείς , ὁ πρόσωπον δέ δηλόω ὡς οὐ ἆρα σύ ἡγοῖμαι φαύλος . οὕτω(ς) ὑπέρ ὁ παρά ὑμεῖς ὁ τοσοῦτος ἀφεστηκὼς σκοπέω καί ὁ δίκτυον πετάω ὑμεῖς πειρῶμαι παραδίδωμι ὁ ἑορτίου , καίτοι ὁ πατήρ σύ βεβίωκον ἐν θήρᾳ . ἀνδρονίκῳ . ἑρμῆς εὖ πάσχω ὑπό σύ ὁ εὐεργεσία οὐ κρύπτω , ἀλλά εἶπον τε ὅς ἀπήλαυσε καί φιλοτιμία μέν ἐγώ , ὁ δέ ἀγαθός γυνή αἴτιος εὐφροσύνη καθίστημι βασσιανή . ὅπως οὖν μή καταλύω ὁ πρόθυμος , μᾶλλον δέ ὅπως ἀμείνων εἰμί ὁ δεύτερος καί μιμέω ὁ δρομή ὁ ἀγαθός . ὁ μέν οὖν ἄλλος βοηθήσω , ἡνίκα ἄν ὁ ἄλλος καλός · τουτὶ δέ καί δή κατεπείγω . τύριός τις ἡράκλειτος περί ὁ ἡμέτερος πάλαι πονέω , τύρος δέ οὐδείς ἐντεῦθεν ἀδικεῖται · χρῆμα γάρ οὐ εἰμί ἡρακλεῖτος . οὗτος κελεύω μένω ἐπί ὁ νῦν σχήμας ἤ ὁ μέγας βεβλάμμεθα . ὁ ἐλπιδίου παρέδρω . ἀλλά φίλος , παρίστημι . καί πολύς τοιοῦτος παρακλήσω εὑρίσκω παρά ὁ ποιητής καί ὁ ἀκούω ἐπιεικής ὑπακούοντας καί ὁ παρά ἑαυτοῦ εἰσφέρω . παράστω δή καί σύ καί χείρ ἄλλος ἄλλοθεν ὀρεγέτω πρόσω μέν ἄνθρωπος κακία , ἀτυχοῦς δέ . σκοπέω δέ ὡς οὐ ἄν σύ αὐτός , εἰ μή βοηθέω , συνησθείω . ναύτης ἄν ὑπό τις παίω , ναύτας ὁράω ἕτερος δέω βοηθέω λέγω ὡς καί αὐτός εἰμί ὁ πολύς δή πεπλευκότον . ὁ δέ εὐθύς θάλαττά τε καί ὁ θάλασσα ἐννοοῦντες ὁ μέν ἐξαιρέω ὁ ἀδικέω καί οὗτος αὐτός ἀπέχρησεν , ὁ δέ καί συνέκοπω ὁ ἀσελγαίνω ἐπιπίπτω . καί γεωργός ὁράω ὅμοιος ποιέω ἐφ ά ὅμοιος καί σκυτεῖς δή καί χαλκοτύπος . ὁ δέ δή στρατιώτης , ἡράκλω , πῦρ ἐπώχατο ῥάιος ἤ οὗτος ἐν τοιοῦτος . ὁ δέ συνοργίζω πείθω εἷς πανταχοῦ , ὁ ἐν ὁ αὐτός βιόω . καί νῦν δή ζῶ μέν σύ ἐν λόγος , ζῶ δέ ἀκόντιος , καί προστάτης ὑμεῖς αὐτός ὁ θεός ἑρμῆς ὁ ζεύς . πέθω δή ὁ ῥήτωρ μοχθηρός καί κεντρότυπος ἀνθρώπιος . τις οὖν ἐμφράχω οὗτος ὁ στόμα ; τις ἐκκόπω ὁ κέντρον ; ἐπί τίς χρή σύμμαχος καταφεύγω ὑμεῖς ἀφέντα ὁ εἰκότως μέν ἄν αἱρέω ἀμύνω , δύναμις δέ ἔχω ὁ ἀπό ὁ μουσῶν , ὑπό ὅς οὗπέρ εἰμί τέταχθε ; καί οὗτος οὐ ἄν ἐπέστελλος , εἰ μή ὅδε μέν οἶδα ἀγαθός εἰμί μελετάω , ὁ δέ γενναῖος ἐλπίδιον οὐ ὁ ἐν αἰτία μισοῦντα πᾶς , ὁ δέ ἐν ὁ αἰτία ὁ ἀδικέω . φαίνω δέ οὗτος ὑμεῖς ὁ δίκαιος ποιούντων οὐ οἷος ὁ κατήγορος φημί , ἀλλά οἷος ἐγώ οἶδα . πολυχρονίῳ . πάλιν ἐγώ σύ ὁ ἔθω δῶρον πέμπω , χρηστός ἀνήρ συκοφαντόω χρῄζων βοήθεια , σύ δέ αὐτός καί δέζω πρᾴως καί παύσω τεταραγμένος καί δείκνυμι ὁ ἐχθρός ἐπί ὁ ἀγών κρείττων . μάντις δέ ἐγώ ποιέω δύο , ὅς τε ἀεί προαιρῇ ὁ τε ἔχω προστίθημι ὁ ἔργον . οἰάω μέν οὖν ἐγώ χαρίζομαι μόνος , λήψω δέ ὁ χάρις ἅπας ὅστις διά λόγος ὁ δόξα . πρισκιανός . αἰγύπτιος ἐκ ὁ μέμφις αὐτός ἡρακλείδης οὑτοσὶ φέρω τε ἡμεῖς παρά ὁ ἐν αἴγυπτος γράμμα φίλος παρά ἡμεῖς τε πρός ὑμεῖς ἀξιώω λαμβάνω . ἐπεί δέ σύ πρῶτος μιμνήσκω ἕτερος προστίθημι , οὐδείς , φημί , σύ δεῖ μετά ὁ ἡρακλέης ὁ συκίνης ἐπικουρία . ὅπως οὖν ὁ ἡρακλείδης δείκνυμι ὁ ἡρακλέης . ἀμμιανῷ . ὁ μέν ὠφελέω ὁ παρά ἡμεῖς ὡς σύ εἶμι καί χρηστός καί φίλος , ὁ δέ χαίρω ἄνευ γράμμα ἀποπέμπω οὐ κηδομένου φίλος , πάντως δέ ἀργός . δεῖ δέ σύ κατά ἄμφω γράφω , καί βοηθόω καί μή , ἵνα νῦν μέν μή ὁ μέγας δίδωμι φθονός ὁ δεύτερος , νῦν δέ ἀντί ὁ μέγας παραμυθῆται ὁ δεύτερος . ἀλλά ἡρακλείδης οὑτοσὶ καί τυγχανέτω πρόνοια καί κομίζω γράμμα . δίκαιος δέ εἰμί συλλαμβάνω ἀνήρ φίλος καβειρίου . καβείριος δέ ὅς ἐκήδευσεν οἶδα . εἰ δέ καί μισθός τελέω δεῖ , πολύς ἄν σύ διηγήσαμαι περί ὁ νεῖλος . καί τίς ἄν μέγας ἀμμιανὸς ζητοῖος ; ἀνδρονίκῳ . ἀντίοχος ἅπας μέν βοηθεῖ ὁ πόλις διά ὁ ἰατρικός , ὁ δέ πολύς αὐτός πόνος περί ὁ γένος ἐμός . βασσιανή δέ , ἑός αἰδέσιμός σύ καί ἔ νομα , ὁ ἐκεῖνος χείρ ὡσπερεί ὁ ἱερός ἄγκυρα ἐξῆπται . οὗτος δέ εἶπον , ὅπως οἶδα οἷος τε καί ὅσος διά ὁ εἰς ἀντίοχος εὐφρανέω . οὗτος γάρ εὐλάλιος συγγενής περιπίπτω ὁ τραϊανός δικαιοσύνη τελέω εἰς ἕτερος στρατεία εἰς ὁ ὑπό ἐκεῖνος τότε εἰμί ἐγγράφω καί ἵππος δεῖ παρέχω . ἀλλά οὐ ἐάω βασιλεύς λύω καί ὁ πρότερος ζημία . τουτὶ μέν οὖν ἐλπίδιος αὐτός βεβαιόω , καί νῦν εὐλάλιος παρά ἐκεῖνος , μικρός δέ ὕστερος παρά σύ κομίζω ὁ γνῶσις . μᾶλλον δέ ἔχω ὁ βασιλεύς ἤδη γιγνώσκω ἐν ἀντιγράφον παρεζευγμένη καί ὁ ἵππος ἐξαίρω ὁ δραμέω , ὅπως μήθ ί ὕστερος ἐγγένομαι ὁ πρᾶγμα ταραχή ὁ τε ἰατρῷ διά ἡμεῖς εἰμί τὶς ὁ κατά νόος πράσσω . βασσιανός . πολύς ἀγαθός σύ γίγνομαι , βέλτιστε νέος , ὅτι ὅς περί ὁ γονεύς διεσπούδασται ὁ νόμος , ὅπως ὑπό ὁ ἐγγόνων θεραπεύοιντο , ταῦτ ’ αὐτός ἐπεδείξω περί ὁ διδάσκαλος . οὐ γάρ ἐγώ λανθάνω ὅς περί ὁ θαυμαστής κλεοβούλος πρός ὁ τήθος ἐπιστέλλω δέω αὐτός ὁ σός οὐσία ἀνεῷχθαι . μανθάνω δέ αὐτός οὐ μέλλω δήπου ὁ οὕτω(ς) καλός σιγήσω , ἀλλά ὁ τε πόλις ἐμπέπλησται ὁ σός μεγαλοπρεπεία ἔχομεν τε ὁ κλεόβουλος πάντως ἄν ἀποπτάμενος , εἰ μή τοιοῦτος εἰμί . ἄγε οὖν , ὦ φίλος κεφαλή , βάλλ ’ οὕτω(ς) , ὅπως ἐπαινοῖό τε καί μετά ἐλπίς ζῴης βελτίονος . λαμβάνω δέ οὐδέ νῦν φαύλος παρά ὁ μοῦσαι ὁ μισθός . φημί γάρ πᾶς ἁπανταχόθεν πρόσκειμαι ὁ ὁ λόγος ἔρως . τουτὶ δέ ὁ δῶρον ὁ μνημοσύνη ἀκριβῶς . μοδέστῳς . ἐγώ σύ πολεμέω ὁ κλέπτης ἐπαινέω . ὁ γάρ αὐτός ὁ τε πονηρός κολάζω καί ὁ δίκαιος ἀγαθός ποιέω ὁρῶντας ὡς εἰμί εἰμί δίκαιος ἔπαινος τυγχάνω . συγχαίρω δή φροντίνος ὅδε ὁ ἐξετάσεως , ὅς ἄπειμι ἐξεταστίθημι ὁ βελτίων ψῆφος ἠνέγκατο πολύς χρυσίον τιμιώς κτῆμα κτάομαι ὁ παρά σύ κεκρίμι μή φαῦλος . ἀλλά καί αὐτός ἐμαυτοῦ συγχαίρω χρηστός φανέντος ἀνήρ ἑταῖρος ἐγώ καί φίλος . νῦν οὖν ἥκω δείξω ἔτ ά ἀγαθός ὡς πολύς ἀφίστημι λήμμας καί ὡς ἐν ὅς πιστεύω πεπόνηκε μόνος , ὁ εἰμί δέ οὐδέ ὀβολός προστίθημι . ἀκολουθέω δή σεαυτοῦ καί δείκνυε πᾶς ὅτι εἰμί παρά σύ καί χαίρω ἀπέρχομαι . ἀπολιναρίῳ καί γεμέλλος . οὐ μάλα ἐγώ ἐοίκατε ἀπεῖναι , ὁ γάρ οὕτω(ς) τεχνικῶς ἐπιστέλλω οὐ πάντως εἰμί ἀπόντω , ἀλλά , ὡς ἐγώ λέγω , σύνειμι . ὥστ ’ ἐγώ ἡόσ , ὅτι γράφω , πλέος ἥδομαι , ὅτι οὕτω(ς) ἔχω γράφω . ὁ εὐνοῦχος δέ παρά ὑμεῖς ἥκω ἡγέομαι , ὅς δίδωμι ὁ ἐπιστολή , ἐπειδή φάσκω τῇδε μεμενηκέναι , πονηρός καλέω . εἶτ ά εὐθύς ὁ μέν ἀπέλυον αἰτία , σύ δέ ἐγκαλέω γιγνώσκω ὑπό ὑμεῖς αὐτός ἀμεληθέντα μένω . καίτοι ὁ δόξα σύ κτήσω καλός μετά γε ὁ φύσις οὗτος αἴτιος ἀντί κύων ἐπί ὁ οὐ ἀγαθός ἀρκός . σύ δέ ὁ ἄνθρωπος ἐκκαρπωσάμενοι ὁ καιρός ὁ ἀμοιβῶν ἥκονς ἀπερρίψημι . ἀλλά , ὦ παῖς , ἐγώ θεραπεύζω ὁ παιδαγωγός ἤ καλέω εἰς κιλίκιa ἤ τις πέμπω ὁ ἐκεῖθεν . πέιθω δέ ὑμεῖς χρῆμα καταφρονέω ἄνευ ὁ ὑπό ἐγώ πολλάκις ἐρῶ ὁ ὁ γράμμα φέρω , ὅς ὑπό μέν ὁ σχήμας εἰς στρατιώτης , ὑπό δέ ὁ ἔργον εἰς φιλόσοφος ἐγγέγραπται ὁ σωκράτης ἐν μέσος μιμησάμες κέρδος , ὁ καλός ἀμμιανος . ἀνδρονίκῳ . ἀντίοχος οὑτοσὶ ὁ μόλις εἰμί σεσωσμένω . ὅτε γάρ ἄρχω φοινίκη δημήτριος , ἵππος αὐτός δίδωμι δυσγάργαλις ἱπποκόμης ἐξάγω . ὁ δέ ἅμα τε ἐπί αὐτός ἀναβαίνω καί ἐκκρουόσ ἐπί αὐτός κεῖμαι ὁ ἀγορά , ὁ δέ ἵππος ἔθος φέρω ὁ στρωματόδεσμος . καί εἰμί ἴσως οὗτος κέρδος ὁ ὁ καλός τρέφω θηρίον . δεῖ μέν οὖν αὐτός ἐπί ὁ σοφωτάτῃ μηχανή ἀποθνῄσκω , καί γάρ οὗτος , εἰ μή θεός τις ἀμύνω , πίπτω ἄν ἐτεθνήκω , διά δέ ὁ ἐπιείκειος ἀντιόχου περί ὁ χρῆμα εἰς λόγος καθίσταμαι . καί ὁ μέν ἠδικηκόμι δοκέω πέντε καί εἴκοσι στατήρ λύω ὁ ἔγκλημα , ὁ δέ φάσκω ἑκατόν ἑαυτοῦ στατῆρα ἀπόλλυμι ὁ πρᾶγμα ἐπί ὁ ἀμφισβήτησις ἵστημι . σός δή ὁ δίκαιος γιγνώσκω καί ὁ μέν βοηθέω , ὁ δέ σωφρονίζω . μελετίῳ . ἐγώ ὁ μέν πατήρ σύ καί εἶδον καί φιλέω , σύ δέ οὔπω μέν εἶδον , φιλέω δέ ὥσπερ ἐκεῖνος , ἐπεί καί αὐτός ἀκούω σύ γνώμη οὕτω(ς) ἔχω πρός ἐγώ , ὥσπερ ἄν εἰ μετεσχήκω ἐγώ . ὁ δέ οὗτος ἐγώ πιστεύω εἰμί σύ σημεῖον ὁ καί χάρις αἰτέω ἤδη . εἰμί δέ ὁ χάρις μαρκελλῖνος καί κάρτιον ὁ σός ἀπολαύω εὔνοια χρηστός τε εἰμί καί ἡμεῖς ἐπιτηδείους καί σπεκτάτῳ φίλος . οἱόμαι δέ αὐτός οὐδείς οὔτε φορτικός οὔτε ἔξω ὁ νόμος ἐπαγγέλλω . πείθω δή καί παμφυλία ὅτι ἐγώ τιμάω οἴει δεῖ , καί ἐγώ ὅτι σύ χρή πολλάκις ἐπιστέλλω . ἀνδρονῖκος . ἐγώ γίγνομαι ἐπί ὁ ὑμέτερος δύναμις οὐδεπώποτε ηὐξάμην , ἀλλά σύ μέν καί ἀρχή εἰμί καί ὁ κρείττω λόγος ἐν αὐτός συνηυξάμη , ἐμαυτοῦ δέ ὅσπερ νῦν βιόω ἐν ἰδιώτης χώρα · νῦν δέ οὐ ἄν ἀηδῶς ἐγώ δοκέω ὁ φοῖνιξ ἀρχή λαμβάνω ὁ μέγας ποιέω παρθένιος πᾶς ὅσος μέγεθος γίγνομαι , μᾶλλον δέ , οὐδείς δεῖ ζητέω ἀρχή ὁ σός οὐ ἥσσων ἐμός ἤ ὁ λαμβάνω εἰμί . ὅπως οὖν ἐγώ αὐτός ὁράω τε ὡς ἡδέως καί ἀπόντα καλῇς καί φαίνω κατέχω καί ποιέω ἐν φοίνιξις ἐντιμότερος ἤ πρίν . ἐαἰσχυνοίμης γάρ ἄν , εἰ δοκέω μᾶλλον εὖ ποιέω ἐγώ παρθένιος ἤ πάσχω . τίς οὖν ἐγώ εὖ ποιέω , ἀκούω ποθέω . αἰδούμενος διατετέλεκεν ἄπειμι οὐ ἥσσων ἤ πάρειμι καί πάρειμι αὐτός χαρίζομαι ὁ δυνατός ἐκ ὁ εἰς ἐγώ λυπηράω ὁ παρά ἐκεῖνος ἐλπίς προήκατο ὁ πρός ἐγώ δίκαιος τηρέω καί οὗτος ὁράω τὶς ὁ οἰκεῖος ἑαυτοῦ ὁ ὁδός ἐκεῖνος εἶμι καί εὐδοκιμέω . ὁ δέ ἐκεῖνος τε ἐπιτιμέω καί διά ὅσος ἔξεστι ἀσθενεστέρα ποιέω ὁ ἐνέδρα καί δή δεῦρ ά ἥκω ἐπιτίθημι ὁ τέλος ὁ ἔμπροσθεν ὁμοῖος ἅπας καθήρα ὁ πρᾶγμα ὑποψία . εὐθύς μέν οὖν ἀθυμέω ἀπορέω ἀμοιβή , ἔπειτα ἐνθυμηθεὶς ὡς ὁ μέν ἐν Φοινίκη γυνή καί παῖς καί κτῆμα , ὁ δέ ἀνδρονίκου γνώμη ὁ ἔθνος διοικεῖται , ἥδομαι εἶδον ὡς εἰμί ᾗ ἄν ὁ ἀνήρ ἀμειβοίμην . πρισκιανός . οἶδα . τία ἐγώ ἔπισταμαι πάντ ’ ἀγορεύω ; μή γάρ οἴου μᾶλλον αὐτός ὅς πράττω οἶδα ὁ ἀκούω ἐγώ . ὁ τε γάρ ἀγγέλλω εἰμί ὁ τε ἐρωτάω ἐγώ . ὁ μέν οὖν ἄλλος ἤδη τις ἄρω εἰ μή σύ ὁ φορτίον ἐπίεσεν , ἐγώ δέ εἰ σύ ὁ σῶμα ἔρρωται πυνθάνομαι ἐπειδάν ὡς ἔρρωται γιγνώσκω , ὁ καί ὁ φορτίον σύ κρείττω εἰμί ἀκηκοένος ἡγέομαι . ἀνήρ γάρ εἶμι , μάλα ἀνήρ , καί ἄρχω οἶδα μάλα ἄρχω . εἰ δέ πολύς δεῖ μεταχειρίζω καί ἄγρυπνον ἀνάγκη πέτομαι , οὗτος μηνύω ὅς πάλαι ἐπόθουν , ὡς ὁ καθεύδω τε καί κάθημαι ὁ πολύς , σύ δέ εἰμί δεῖ ὁ οὐ πολύς . ὁ μέν οὖν ἄλλῃ θαρσέω , δείδω δέ εἷς μόνος , ὁ ξενῖος ὁ πλῆθος , ὅς ὥσπερ ὀφείλημα ἀπαιτέω ὁ ἐσθίω ἀγαθός . τουτὶ γάρ οὐ εἰμί διάνοια ἄρχω ἐπισταμένη , ἀλλά εὐπορία δίδωμι δυναμένη . σύ δέ ὅς δέδωκε ὁ συναγορεύω , ἀνήλωκε ὁ ἄρχω . πέμπω ὁ βιβλίον , σύ δέ , εἰ σχολή , ὁ φιλόσοφος ὁράω . ἰταλικιανός . ἐπαινοῦντί ἐγώ ὁ σός φύσις , καί γάρ τυγχάνω ἡμεῖς λόγος τὶς εἰμί ὑπέρ ἄρχων ἀρετή καί εἰμί δήπου σός ὁ νικητήριον , τοιοῦτος δή ἐγώ διαλεγομένω καί ψηφιζομένον ἐντίθημι ὁ χείρ ὁ ἐπιστολή βέλτιστος βελτίστης πατήρ , εἶπον ἄν Πλάτων , ὀλύμπιος πομπηιανός . καί ἅμα τε ἀνεγίνωσκος καί μετά ὁ ἄλλος ἐπήδω · οὕτω(ς) ὁ τε νόος φαίνω θαυμαστός ὁ τε ὄνομα ὁ φρήν οὐ χείρω . σύ δέ ἔργον μετά ἡμεῖς εἰμί ὁ ἰταλός σαυτός δίδωμι , ἀλλά ὅς γε ἐπιστολή κωλύω νόμος ἐχομένη ὁ ἀττικός . ὅπως οὖν ὁ λοιπός κοινωνός ἐγώ εἰμί λέγω , ὥσπερ εἰμί . τουτὶ μέν οὖν ποιέω ἤ γραψόμεθά σύ παρά ὁ Μοῦσαι λειποταξίου . ὁ δέ οὖν γράμμα ὡς ἄδην ἔχω , βλέψαντες εἰς ἀλλήλων τουτονὶ δέ , ἔφαμεν , νῦν ὁ ἑαυτοῦ διοικέω ἀντί ὁ κοινός χρή ; οὐ ὡς σύ χρῄζοντος ἀρχή , ἀλλά ὡς ὁ πρᾶγμα , ὅτι μή ἄρχω , ἠδικημένω . εἶθ ’ ὁ μέν μιμνῄσκω ὁ ὁ νόμος φυλακή , ὁ δέ ὁ συνεχεῖα ὁ πόνος , ὁ δέ ὁ περί ὁ διαγνώσις τάχος , ὁ δέ ὁ μή χρῆμα ἐράω , ὁ δέ δοκέω καλός ὁ χάρις δίδωμι οἶδα , καί δίδωμι μέν ὅς δεῖ , μή δίδωμι δέ ἑός μή δεῖ . ἐγώ δέ ὁ σός μικρός μέν οὐδείς φαίνω , πάμμεγα δέ ὁ μή ὁ φθορά ὁ πόλις θεραπεύω ὁ δυνατός . εἰμί μέν γάρ δῆλος ὡς ὀργαὶ καί κίνδυνοι καί βέλος , σύ δέ οὐδείς ὁ ποιέω τις ὁ αἰσχρός φοβερώτερον . ἡδέως δέ ἄν αὐτός πυνθάνομαι τίς μανθάνω σύ μέν ἐγκαλέω , ἐγώ δέ ἐκόλασαν , καί σύ μέν δίδωμι ὅς κἀν ἐπρίω , παρά ἐγώ δέ λαμβάνω δίκη . ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὐ ἄν εἰμί λόγος εὐσχήμων , περί δέ σύ παρά ἐγώ τοιοῦτος λόγος . καί ὁ μή ἔχω ἔτι ὁ λέγω ὅς ποτε ἔχω παραμυίθω , καί σύ δέ , ὡς ἐν , ʽπαραμυθοῦ γράφω τε καί γράφω παρακαλέω . εἰμί δή παρά σύ οὗτος πολύς , πάντως δέ καί ὅς κινέω οὐ σιγάω ἐπιθυμοῦντης ἐγείρω . μαξίμῳ . ὁμοῦ παῖς τε ἐμός ὑπερέχιος καλέω καί χάρις ἐγώ φημί ὁ εἰς αὐτός οἶδα . τούτοιν δέ ἤ ὁ πρότερος οὐ ἀληθής ἤ θάτερος οὐ ἔχω λόγος , μᾶλλον δέ , ἐπειδή ὁ πρότερος ἀληθής , μάταιος γίγνομαι ὁ δεύτερος , εἰ μή καί αὐτός δεῖ σύ χάρις οἶδα ὁ εἰς οὗτος αὐτός . ἀλλά οὔτε σύ θαυμαστός οὐδείς ἐποίω ποιέω ὅς δή ποιέω εἰς υἱός τε καί τοιοῦτος ἐγώ τε νομίζω υἱός ἐμός πᾶς ἀγαθός ἔοικα τὶς ποιέω οὐ ἄν οὗτος μισθός ζητοίη , ἀλλά ἑός δεῖ χάρις ἐγώ τε καί σύ ὁ εἰς οὗτος εὔνοια ἔχω , λέγω . ὁ ὁ ἱερός ἄγκυρα , πρέπω γάρ ἄν αὐτός τοῦτ ί ἀκούω , ὅς κοσμέω ὁ ἀθῆναι ὅμηρος , οὗτος δή ὁ οὗτος οἰκήτωρ ἐγώ τε εὐεργέτης καί σύ καί στέφανος ἄξιος καί εὐχή . καί δῆτα εὔχομαι ὁ θεός πᾶς καί πᾶς γῆ τε αὐτός καρπός ὅτι πολύς δίδωμι καί ἀήρ μένω ἐν ὁ μέτρον καί γυνή τίκτω ὅμοιος γονεύς καί λόγος ὥσπερ νῦν ὁ πόλις ἐράω καί ὁ εὐδαιμονία φέρω ἀτίπημι μηδείς , ὅτι ἐγώ εἶδον ἡμέρως , ἡνίκα διά αὐτός ᾔω , νῦν τετιμήκασι μειζόνως ὅς πράσσω ὁ νεανίσκος εἰς δόξα . καί μή ἐγώ οἴου οὗτος λέγω , ὡς εἰμί φαῦλος ἄγω εἰς δόξα , ἀλλά ὅτι μή φθόνος ὁ ἀλήθεια βάλλω , γίγνομαι δέ ὁ φθόνος κρείσσων πολίτης πολίτης ἀγαπῶντες . οὗτος χάρις αὐτός οἶδα χρή . ὁ μέν οὖν παρά ἐγώ πρός αὐτός εὐχαί τε ὑπέρ αὐτός καί κατά αὐτός ἔπαινοι , σύ δέ ἔνειμι ὁ καί διά ἔργον ἀμείβω . καί πᾶς ὑπουργέω μηδέπω ἡγέω ὁ πᾶς ἐκτετικέναι . οἶδα μέντοι καί ὁ ἡμέτερος πόλις οἶδα ὁ πόλις χάρις . οἴεται γάρ ὁ περί οὗτος ἐκεῖνος γνώμη μαρτυρία αὑτῇ ὁ βελτίονος εἰμί . ὁ μέν οὖν φιλοτιμία σύ ὁ εἰς ὁ υἱός οὐ θαυμάζω , νόος γάρ ἔχω ὅς ὕστερος μέλλω ἔχω ὁ νόμος , ταῦτ ’ ποιέω δῶρον πατήρ , θαυμάζω δέ ὅτι πολύς μέν παρά ὑμεῖς κόρη ἀριστήων , ὁ ὁ πόλις συνέχω , σύ δέ οὐ ἐφρόντιω ὅπως ὁράω ταχύς ὁ παῖς παῖς . εἰ γάρ καί ἤδη πάππος εὖ ποιέω κέκλησαι , ἀλλά καί ταύτῃ σύ πάππος καλέω καλός , ἄλλος δέ ἄν φημί , καλός . κλεάρχῳ . εἰ μέν οἷος τε εἰμί καί ὁ ὁδός καί ὁ ἄλλος σπουδή εὐστοχίῳ κοινωνέω , πάντως ἄν ἐγώ ἔχω ἀντί ὁ ἐμός γράμμα · ἐπεί δέ οὐ εἰμί ἐγώ κινέω , διά ὁ δέ , ἐπίσταμαι , δέω σύ γίγνομαι τοιοῦτος εἰς οὗτος , οἷος ἄν γίγνομαι πάρειμι ἐγώ . νομίζω δέ μή μόνος ἐγώ δίδωμι χάρις , ἀλλά καί αὐτός κτήσομαι φίλος . ὅς καί ἐγώ κτάομαι συνήσθην ἐμαυτοῦ οὐ μόνος ὁ τε λόγος ἕνεκα καί ὁ νόμος , ἐν ὅς ἀμφότερος οὐδείς ὁ νὴρ ὕστερος , ἀλλά ὅτι καί ὁ εἰμί χαλεπός οὐδείς οὕτω(ς) χαλεπός ὡς μή ὅδε φαίνω ῥᾷστος ἐπιτάττον φίλος , μᾶλλον δέ , κἀν ὁ φίλος χρῄζω μέν , ὀκνῇ δέ ἐπιτάττω , αὐτός ἑαυτοῦ δίδωμι ὁ ἔργον . καί εἰ μέν ἀπα ά ἄλλος ἀφῖκτο νῦν ὡς σύ , ἆθλος ἄν δεῖ σύ διηγεῖσθαι πρῶτος , νῦν δέ αὐτός διά ὅσπερ ἥκω καί πρός ὅς δεῖ σύ βοηθέω εἰμί σύ δεῖγμα ὁ τρόπος . μή θαυμάζω δέ εἰ πολύς μέν ἐκεῖ ἐγώ φίλος , σύ δέ ἐπέσταλκα μόνος · ὁ πρᾶγμα γάρ οὐ πολύς συνευχομένων , ἀλλά εἷς δέω πράσσω οἶδα . σύ δέ οὗτος ὁ πράσσω οἶδα , ὁ δέ βούλομαι ὁ δύναμαι καλῶς ποιέω ἠκολούθηκεν ὑπάρχος μέν καί πάλαι , νῦν δέ ηὐξημένον · εἰμί γάρ , εἰμί ὁ μηνύω . ἀποπέμπω δή ὁ ἑταῖρος ὅς ἀκούω παρά ἐγώ ἀγγελοῦις πλείων . θεμιστίῳ . ἀλλά εἰμί οὗτος γε σύ ὁ γαστήρ κληρονόμος τίκτω καί μή μόνος ὁ οὐσία , ἀλλά καί ὁ σοφία , ὅς δή λειμῶνος ποικιλωτέρα δεικνύω πάλαι κρατέω , εἰ μέν καί ὁ ταὐτός σύ καλέω οὐ οἶδα , ὁ ῥήτορες δέ ἡττήμεθα . τέως μέν οὖν ὁ φρυγία συγχαίρω , ὁ καί σύ καί ὁ γάμος δέχομαι , νῦν δέ ὁ μέγας πόλις σύ τε ἀπολαβούω καί προσλαβούω ὁ νύμφη , μακαρίζω δέ καί ὁ οὐ ἄπειμι σύ ὁ μέγας ὀψόμενον πόλις , ὅτι αὐτός ὄντως ὁράω μέγας . ὁ μέν οὖν ὁ πρᾶγμα πόνος ἀνεθήκαμεν κλεάρχῳ , παρά σύ δέ εὐστόχιος τιμηθήτω ὁ νομισθαίνω οὗτος ὅσπερ εἰμί . εἰμί δέ καλός κἀγαθός , ἐκ ἀν ὁ πρᾶγμα ὅς φίλος σαφής ζητέω πᾶς ἐπί αὐτός ἔρχομαι . τιμάω δέ αὐτός καί ὁ μέγας , καλέω δέ μέγας ὁ σός ἀκούω λόγος · ὅς εἰ μέν καινός δείκνυμι , καινός θοίνη μεταλήψομαι ὁ μέρος · εἰ δέ οὐ ἐν οὗτος νῦν εἰμί , ὁ παλαιός αὐτός ἑστία , μᾶλλον δέ , πάντως αὐτός ἑστιάσω καινός · ὅς τις γάρ ἄν φθέγξῃ , οὗτος ὁ γράφω οὐ χείρων . μοδέστῳς . καλός ἐγώ δοκέω ὁ ποιητής περί ὁ ἔρως ἐσκέφθαι καλέω αὐτός ἀνίκητος , ὅπου γε καί στρατήγιος εὖ μάλα ἐνθένδε κινούμενος νῦν γυνή ἀφίημι καί τέκνον καί τς ἄλλος ὅς ἥδεται τρέχω ὁ σός ὀψόνω κεφαλή . καίτοι κρύπτω μέν ἐπιχειρέω ὁ πάθος ὡς ὑπέρ εἰσφορός δραμών , ἐγώ δέ οὐ λανθάνω σύ μέν ἔργον τίθημι , οὐ ἀηδῶς δέ κἀκεῖνο θεραπεύω . εὔδηλον οὖν ὅτι αὐτός ἡμέρος ὁράω ὁ ὄμμα ὁ τε ἄλλος καί μηνυτός ἔχω ὁ στοᾶς ἀκριβής , περί ὅς οὗτος πολύς μέν καῦμα , πολύς δέ καπνός ἀνέχω χαίρω , ὅτι σύ παρέχω ἐν ὁ ἑαυτοῦ πόνοις κτήσαζω δόξα . ὁ γάρ ἐν προοιμίος οὐ εἰμί λαμπρά ἐλπίς , οὗτος πρός τέλος ἔρχομαι οὐδείς ἡλικία ἐάω σιγή παρέρχομαι , ἀλλά ἕλκω τε ὁ ὄψις καί ὅστις εἶδον , ἐθαύμασε . σύ μέν οὖν ὅλος ὁ πόλις , σύ δέ οὗτος προσήκω χάρις οἶδα . σύ μέν γάρ εἰς νόος ἐβάλομαι ὁ κόσμος , σύ δέ οὗτος διακονεῖ . εἰμί δέ ἀρκέω χάρις , ἄν ἐπαινός τε αὐτός καί νομίζῃς ὅσπερ ἐγώ . ὁ δέ ἡμετήρ ψῆφος στρατήγιον ἀνήρ εἰμί γενναῖος , ὅς οὐδείς νικάω εὖ ποιέω · οὕτω(ς) ἀμοιβή ἀεί ζητέω μέγας καί ζητέω οὐ εἰμί ὅτε οὐ εὑρίσκω . δημ́ητριος . ἀλλά καλός μέν ποιέω ὁ ὀνείρατον κινήσαντά σύ , εὖ μέντοι οἶδα , ὡς καί ὄνειρος ἄνευ τοῦτ ’ ἄν ἐποίω , ὅς πάλαι ἤρξω ποιέω ἀπό ὁ χωρίον ὁ ἐμός . δεῖ γάρ ἐκεῖνά τε ἐμός καλέω καί οὗτος σός . δοκέω γάρ ἐγώ νομίζω ἀδικέω , εἰ τις ἀπολαύσω οὗ μή καί ἐγώ . ἐπεί δέ ὁ δῶρον σύ οὐ εἰμί ἀμύνασθαι , δέχομαι παρά ἡμεῖς ἐνύπνιον ἀντ ά ἐνύπνιον . ὁ παῖς κελεύω ἅπτω λύχνος , ὡς ἐπιστείλαιμί σύ , ἐπειδή μέλλω , κατέδαρθον καί δοκέω παρά ὑμεῖς τε εἰμί καί σύ ζητέω . ἄγω οὖν ἐγώ τὶς διά ὑψηλός θέατρον , γραῦν δέ τις γνοῦσαν ἐφ ά ὅς ἐχωροῦμεν ὁδός ἕτερος ἐκεῖνος ἡδίω δείκνυμι , κατά ὅς εἶμι ἐντυγχάνω σύ κάθημαι πρός τις νεός καί κῆπος , ὁ δέ ἀνάβαμι ὁ εἰς ὁ νεών , βαθμός οὐ ὀλίγος , ὑπό νέος πηδώντων κατέχω θαυμάζω ὅπως ἡμιλλῶ πρός δημοσθένης λόγος οὗτος δή ὁ κατά ὁ φίλιππος , σύ δέ εἶδον μέν ἐγώ ἀνίστημι , ὁ λέγω δέ οὐ ἀφίστημι , ὥστε τις καί ἐγώ ἀκούω . εἷς ἐγώ ἀδικέω ὁ νύξ · οὐ φυλάσσω ὁ ἐρῶ . σύ δέ εἰ τις τοιοῦτος εἰμί , πέμπω καί ὑπερεύφραινω . πρισκιανός . μάρα εἶδον εὐμενής · εἷς οὗτος λαμβάνω χάρις . νῦν ἥκω χρόνιος · ἀνά οὖν ὅς ὀφείλω οὗτος μή λαμβάνω δίκη , οὗτος δεύτερος χάρις . δίδωμι δή καί τρίτος , ἐπεί τρεῖς ὁ θεά . τίς οὖν αἰτοῦμεν ; τεταλαιπωρημένον ἐν ὅς εἰμί ὁ ἀνήρ μεταστέω πρός ἔργον ὅς ὁ οὗτηλικος πρέπω . εὐθήριον . οὐ οὗτος μέντοι παρά ἡμεῖς ἀπαίρων ἐπί ὁ ἀρχή ὑπισχνός , σιγή καί ὁ ποιέω ἡμεῖς χείρω ὁ πρᾶγμα , ἀλλά εἰμί πολύς οὗτος ἀφεστηκότα ὁ τότε λέγω , φημί δημοσθένη , καλός καί φιλίᾳ πρέπω , ὁ ἔργον δέ ὁ ἀπό οὗτος οὐδαμοῦ , πάλιν 〈 ὁ 〉 αὐτός πού φημί . ὡς ἐγώ δείδω νῦν μή οὐδείς ἐγώ δυνέω ὁ γράμμα καί πάσχω εἰμί ὅσπερ ἀνδρόνικος ὁ καλός . καί γάρ ἐκεῖνος πείθω ὁ ἄρχω ἀγνοάω ὁ φίλος , ἄρχων μέν ἀξίως ἔπαινος , δεῖ γάρ τἀληθής λέγω , ὁ πρός ἐγώ δέ αὐτός τάχ ’ ἄν αἰτία ἔχω . ἀλλά σύ δεῖ νῦν οὗτος δίδωμι ὁ χάρις , ὅπως τις κουφίση ὁ πρότερος καί μή πᾶς ἐγκαλῶμεν , μᾶλλον δέ ὅπως μηδείς ἐγκαλῶμεν . λύετης γάρ ἔγκλημα χάρις τελευταίᾳ καιρός ἔχω , καί οὗτος οἶδα , εἴπερ οἶδα θουκυδίδην , εἰ μή καί οὗτος γε ἐπελάθου ὁ φίλος . τίς οὖν αἰτοῦμεν ; καί σκοπέω γε ὡς οὐ ἔξω ὁ νόμος . ὁ ὁ ἄρκη βουλευτής καρτέριος εἰς ἑαυτοῦ ἐγγράφω , ὅς ὁ μέν λειτουργεῖν οὐδαμόθεν προσήκω , παρά ἐγώ δέ ἐπί λόγος διατρίβω . ὁ τε γάρ πατήρ ἱερεύς αὐτός ὁ τε πάππος εἰ ζητέω , ἄρχων εὑρίσκω καί ὁ μέγας , ὑπό αὐτός ὁ βουλή ὁ οἰκία ἀφεόμενις , ὡς δηλόω οὗτος ὁ γράμμα , κελεύω δέ ἀναγινώσκω . καί μή τοσοῦτος παρίδῃς 〈 ὁ 〉 δίκαιος μηδέ ἐπί ὁ ἄρκαν οἰκέω εἰμί ὁ αὐτός ἀφίστασθαί τε καί πάλιν λαμβάνω , ἀλλά ἴστωσαν ὡς ὁμοίως ἄδικος ὁ τε ἑαυτοῦ οὐ κομίζω ὁ τε οὐ ἑαυτοῦ ἑαυτοῦ ποιέω . ἀλλά ἐκεῖνος μέν μηδείς ὀκνούντων , ἐγώ δέ γε διά σύ γιγνέσθω ὁ παρά ὁ νόμος ἰσχυρός . ὁ μέν γάρ οὐ αἰσχυνομένω εἰμί ἐθέλω πλεονεκτέω , δικαστός δέ μηδείς 〈 ἐάω 〉 εἰμί δυνατώτερος νόμος . καί εἰ μέν γέμω ὕπνος καρτέριος ἤ μή μέλλω ἐν ῥήτωρ φανέω χορός , βραχύς ἄν ἐγώ λόγος εἰμί ὁ νῦν ἐπί αὐτός πραττομένω · βλάστης δέ οὕτω(ς) γενναία διαφθείρω καί ὁ ἤδη συνειλεγμένον ἐκβάλλω ὁ διάνοια , ὁ φύω ποιέω ὁ ὁ πρᾶγμα θόρυβος , οὔθ ’ ὅσιος οὔτ ά εὐσεβές . καί σύ τοι ὁ ἄρχω ἔχω ἀπό ὁ δύναμαι λέγω . ἔοικα δή σύ βοηθέω ὁ περί ὁ ἑρμῆς καί φαίνω τιμῶντα ὁ ἀφορμή ἀπό ὅς ἐνταῦθα ἥκω . εἰ δέ βούλομαι , καί ἐμός προσλογίζομαι καί μή ὁ ἐπιστολή ἀτιμάζω , ὅτι εἰμί ἐπιστολή πᾶς ἄν πάσχω σιγή . ἀλλά ὅταν εἰς ὁ γράμμα βλέπω , ἡγός καί ἐγώ βλέπω ἐκεῖνος ὁ πᾶς σύ , ὁ ἐκ διόνυσος , καί ὁ νέος δίδωμι ὁ νῦν εἰμί ὁ λόγος ἀπάλλαξον ὁ οἰκέτης ὁ διαχειρίσις . φλωρεντίῳ . ἀλλά ἐγώ παραπλήσιος δοκέω ἐγώ τις ποιέω ὁ ἐπειγομένοις μέν ὁράω ὁ ἥκω χρόνιος , ὁ προσρήω δέ κάτωθεν ἀπό ὁ κλῖμαξ χρωμένοις πρίν εἶδον ἑός προσαγορεύουσις . ἐκεῖνος τε γάρ ὁ λίαν ἐπιθυμέω φθάνοντες ὁ ὀφθαλμός βοῶς ἐγώ τε σύ μικρός ἀπέχω ὁ ὅρος ἐν ἐπιστολή δηλῶ ὁ ἡδονή . ὁ δέ ἀνεψιός φιλέω μέν , ἐγγύς δέ εἰμί 〈 ὁ 〉 ζηλοτυπέω , ὅτι ὁ μέν ἀπολέλαυκεν , ἐγώ δέ μέλλω . ὁ μέντοι πρόνοια εἰ τυγχάνω μέγας , οὐ ἔτι ταύτῃ ζηλοτυπέω , βούλομαι δέ ἄν αὐτός ἀθήνη διομήδην τυγχάνω , ὅπως ἐγώ καί σώζω καί κρατῇ . δημ́ητριος . σύ ἐγώ οὐ ἐάω αἰτέω ὁ πᾶς πέμπω πρίν αἰτάνω . ὁμοῦ γάρ σύ τε τις παρά ὁ γῆ δίδωμι καί ἐγώ παρά σύ , καί οὐ φθάνω τὶς λέγω , ὡς ἀγαθός γε ὁ ἀστυγείτων ὁ χώρα , νῦν ὁ καί ὁ φύω καί ὁ σός οἰκέτης ἐγγύς φέρω ἡμεῖς ἐφ ά ὅς ὁ χώρα ἐπῃνέθη . πῶς οὖν εἰμί ὅς τις λαμβάνω αἰτέω , ὅπως ἄν λαμβάνω ; ὁ γεωργός , ὅταν ὁ ζεύς οὐ ὕῃ , ὕω ὁ θεός αἰτέω , ὕοντος δέ χαίρω κάθημαι , ἀλλά οὐ αἰτέω . ἰφικράτω . ἀλλά οὔτε ὁ πρῶτος κακῶς ἐβουλεύθη ὁ καισαρῖος παῖς ῥήτωρ δεδωκό ἑαυτοῦ νῦν τε εὑρίσκω , ὦ μοῦσα , παρά ἐγώ τις τοιοῦτος , ὑπό ὅς μνησθήσονται παροιμία τις . ὅστις δέ οὗτος , σύ μέν ἴσως ὁράω , ἐγώ δέ οὐ καλός λέγω . γελή δέ σύ πρός ὁ ἀπολογία , ὅς ἐποιοῦ κατηγοροῦντος οὐδείς , πάλιν γελάω , ὅτι σύ εὑρίσκω φοβέω μή οὐ ὁ πᾶς ἀπολαύσως ὁ νέος ὁ διά ἄλλος παρά ἐγώ ἥκω . εἰ μέν γάρ ἐχθρός ἡγούμη , ἀπέκλειος ἄν · δέχομαι δέ ὡς φίλος ἐμαυτοῦ ἄν ποιοία κακός , εἰ μή οὗτος ἀγαθός , ὅς τις ἄν δύνομαι . γελοῖος δέ ἄν εἰμί καί διομήδης , εἰ ὁ ἵππος αἰνεῖος λαμβάνω ἀντί ὁ θεραπεύω ποιέω χείρος ὁ τε ἄλλος καί χιλός οὐ δίδωμι ἐγκαλέω αὐτός , ὅτι εἰμί αἰνείου πρότερος . ἀλλά λέγω ἄν ὁ ζεύς , ὅς ὁ ἵππος μέλω , καί γάρ αὐτός ἐδεδώκω ὁ γένος , ὅτι ὦ παῖς τυδέως , ὁ σεαυτοῦ φθείρω , ἐάν οὗτος ἀμελῇς , ὁ σύ τε εἰμί καί σύ φέρω καί στεφανέω νικάω , ἀλλά οὐ ὁ ἀγχίσος . καισαρίῳ . ὁ λακεδαιμόνιος μεμίμηταί σύ ὁ γράμμα . καί γάρ ἐκεῖνος τε μετά ὁ ἔργον ἥκω εἰς μαραθών βοηθέω ἐγνωκότες , δεῖ δέ οὐδείς ἔτι βοήθεια , ταυτί τε παρακαλέω ἐγώ πρός ἐπιμέλεια ὁ σός υἱέος , ὅς εἰμί παρά ἡμεῖς δύναμις ἕτερος ὁ τοιοῦτος παρέχω . μή θαυμάζω δέ εἰ τοσοῦτος οὕτω(ς) ταχέως ἰσχύω οὕτω(ς) εἰμί χρηστός καί φιλόμουσω . μετά γάρ οὗτος ὅστις ἔρχομαι παρά ἐγώ , πρό ὁ ἄλλος εὐθέως κρίνω καί πείθω ἔχω . φέρω δέ αὐτός οὐ μικρός καί ὁ σός εἰμί παῖς , ὅς πᾶς ὁ μιμνήσκω σύν ἔπαινος μιμνῄσκω . βούλομαι τις καί τέταρτος εἶπον ; συμφοιτητής ἐμός , ὁ οὗτος θεῖος , εὐσέβιος . καί οὗτος διδάσκω αὐτός παρά ἐμαυτοῦ ὁ γένος εὑρίσκω ἐπί ὁ ὁ νέος μορφή . εὐθήριον . ἥδιον ἐγώ ὁ ὁ ἔθνος κτήσασθαι ὁ σύ ὁ ἀρχή ἔχω οὗτος οὕτω(ς) συμβαίνω . καισάριον δέ συγχαίρω μέν ὁ τρόπος , συγχαίρω δέ ὁ δόξα , ὁ μέγας ὁ σός ψῆφος γίγνομαι , καί μάλιστα γε ὁ εὐπαιδία συγχαίρω . τοσοῦτος γάρ ἐν αὐτός ἐπιείκεια τε φροντίς καί λόγος , ὥστ ’ εἰκότως ἄν αὐτός καί ὁ πατήρ αἰσχύνω . σύ δέ πᾶς μέν χαρίζομαι ἄν καί εἰ ἐγώ κελεύω ἀργός φιλέω , ὑπακούω · οὗτος δέ , ὁ γάρ ἀληθής λέγω , πρό ὁ σός γράμμα συνέστησεν ὁ φύσις . ὁράω δή σύ χάρις ἕτερος αἰτέω , ὡς οὗτος γε ἑαυτοῦ ὁ νεανίσκος δεδώκασιν . ὁνωράτῳ . οὐ ὀκνέω σύ περί ὁ δίκαιος διαλεχθῆνη , οὗτος γάρ ὁ σός παιδικόν , καί οὐ ἄν ἄχθομαι ὁ ὑπέρ αὐτός λέγω , ἀλλά εἰ τις ἔχω λέγω ὑπέρ αὐτός τις σιγῴη . δοκέω δέ ἐγώ καί ὁ ῥαδάμανθυς χαίρω , ὁπότε καλοῖτο ὁ δίκαιος βοηθέω , ἐφ ά ὅς δόξα ἔχω , ὅτι ἆρα ὁ δίκαιος ἰσχυρός ποιέω . εἰ μέν οὖν ὥσπερ περί ὁ ὀλύμπιος τρόπος οὕτω(ς) ἐτύγχανες ἀκούω καί περί ὁ ἄλλος πρᾶγμα , οὔτ ’ ἄν αὐτός ἐπέτρεπες ὁ ἐπηρεάζω ἡμεῖς τε οὐδείς ἄν δεῖ τοιοῦτος ἐπιστολή · νῦν δέ ὡς μέν ἀγαθός , πολλαχόθεν ἔχω μανθάνω . καί πρότερος γε παρά ὁ μακεδών , ὁ οὗτος προσόμοιος ἄρχων λαμβάνω εὔχομαι μέν , λαμβάνω δέ οὐ δεδύνημαι . παρά οὖν δέ ἄν εἰμί σύ τς ἄλλος μανθάνω , οὐ ἐθέλω διδάσκω , λυσιτελέω γάρ ἴσως αὐτός ὁ πρᾶγμα ἀφανίζω , ἀλλά ἐγώ δηλόω . ὀλύμπιος οὗτος , ὅς δίς εὖ ποιέω , δίς γάρ ἐγώ ἦρξας , ἥκω δέ ἴσως καί ὁ τρίτος , πρότερος μέν εἰς ὁ ῥωμαῖος ἐτέλω συνέδριον , χθὲς δέ ὡς εἶπον γίγνομαι ὑμέτερος . ἔπειθ ’ ὑπέρ ἀρχαία ἐνοχλέω φορά , οὐ ὅτι ὀφείλω , πῶς γάρ ὁ γε οὔπω τότε προσήκω σύ ; ἀλλά ὅτι ὁμώνυμος εἰμί ὀλυμπίῳ τις . οὗτος δέ οὐ ἄν ἄξιος εἰμί δίδωμι δίκη · οὐ γάρ αὐτός πείθω ὁ γονεύς τίθημι ἑαυτοῦ ἔ νομα . πρῶτος μέν δή οὗτος , ὦ δαιμόνιος , ὁ σύγχυσις ἀξίον διορίζω . ἔπειτα ἐν ὁ φορή μή μέγας εἰμί ὁ ναῦς ὁ φορτίον μηδ ’ ὁ μέν πάρειμι πλουτέω ἥσσων , ὁ δέ ἀπών , εἰ καί μή πλουτέω , φέρω πολύς . ἐν γάρ ὁ τοιοῦτος εἰς ὁ μέτρον ὁ οὐσία βλεπτέος , οὐ εἰς ἐκεῖνος . ὁ δέ ὀλυμπίῳ πᾶς καλός καί μέγας πλήν χρῆμα . εἰμί γάρ δή καί πατήρ αὐτός δίκαιος καί οὗτος εἰμί δυνατός τε καί πολύς πατήρ , ἀλλά ὁ τρόπος οὐδ ά ὑπό ὁ πολυπαιδία γίγνομαι χείρων . ὅς ἐγώ δοκέω μιμούμενος ὀλύμπιος ἐν ὁ μακεδών ἀρχή γίγνομαι πενέστερος , αὐτός δέ ἐκεῖνος ποιέω εὐπορωτέρος . ὥστε εἰ τις αὐτός προσείπος σός μαθητή , οὐ ἄν ἁμάρτω . καί γάρ ἐν σύ οὗτος πάλαι τε εἰμί καί νῦν ὁράω . οὗτος οὖν δέω σύμμετρος εἰμί ὁ φορά , κἄν τις εἰς ὁ λειτουργέω ἄγη νῦν , διακωλύω ὁ νόμος μιμνήσκω , ὅς ὁ ἄρτι δεδομένος ὑμεῖς δίδωμι ἀναβολή οὐ νομίζω καλῶς ἄν ἔχω πρό ὁ πρότερος ὁ δεύτερος δαπανάω . πολύς ὁ πόλις νῦν ἐπί ὁ βελτίων μεθίστημι , τίς δέ οὐ μέλλω σύ γε ἐφεστηκότος ; σχῆμα ἀρχή , οἰκοδομημάτων κάλλη , ὁ μή ὁ δημόσιος ὁ ἴδιος εἰμί ἐλάττω , ταμιεῖον ὕδωρ , διά ὅς καί πρός ἡμεῖς εἰμί σύ ἁμιλλᾶσθαι . γίγνομαι δή καί οὗτος καινός , ὁ μή ὁ συνέδρους ὑπό ἐνίων σπαράττω μηδέ ὁ μέν ἐν γῆρας τελευτάω οὐ λελειτουργηκότης πάλαι ὁ παρά ὑμεῖς ἀγαθός μετέχω , ὁ δέ οὔπω γεγευμένους ὁ παρά ὑμεῖς ἀγαθός εὐθύς ἀπό γραμμή ἀλγέω . εἰ γάρ μή νῦν οὗτος εἰς τάξις ἔρχομαι , πότ ’ ἄν ἔρχομαι ; δεινός φημί τις εἰμί ὁ μή βαδίζω ἐκεῖσε ὁ ἐγγεγραμμένος . καί πάνυ γε , εἰ μή ὁ κωλύον εἰμί . ἀλλά ὁ γε ὀλύμπιος , ἄν ἐκεῖνος ποιέω , μήτηρ γίγνομαι προδότης . ὁ δέ γραῦς τε πάνυ καί ἐπιθυμέω ὁ παῖς ἁπντάνομαι ὁ ψυχή ἀφίημι . καί οὗτος ὁ μή δίδωμι ὁ χάρις ἀσεβέστερος ἱππομένους . ὁ τε οὖν γνώμη θαυμάζος ἄν εἰκότως καί ὁ οὐ δίκαιος ἀπολύοις ἀναλωμάτων . θεμιστίῳ . ἄριστος μέν ἀνήρ εἰ βούλομαι νομίζω ὀλύμπιος , ὀρθός οἰέω · ὁ πλουτούντων δέ αὐτός εἰ τιθεία , οὐ ὁ εἰμί δοξάσω . καί οὗτος οἶδα ὁ ῥωμαῖος κατμείγνυλε μέν εἰς αὑτός , ἀφίημι δέ ἀτελής . λέγω δέ οὗτος οὐ ὁ καί παρά ὑμεῖς αὐτός γίγνομαι ὁ ἀτέλεια , οὔπω γάρ ὁ τοιοῦτος ὑμεῖς ὁ πόλις πεπαίδευται , καίτοι χρή ἐν ὅς σύ ζάω καί πολιτεύω , ἀλλά ὅτι ὁ μηδείς ἐκεῖ τιθέντα δίκαιος παρά ὑμεῖς μήτοι μέγας ὁ δύναμις φέρω . ὁ δέ οὐ μέγας μόνος , ἀλλά καί ὅς ἕτερος ὀφειλέτης , οὗτος ἀναγκάζω φέρω , διότι οὗτος τε ὀλύμπιος ὄνομα κἀκείνος , διά ὅς οὗτος ἕλκω . καί οὐ ἆρα μάταιος εἰμί ὁ ὁ μαντιθέον φόβος οὐδ ά ὑπέρ φαύλος λόγος ἀνήλισκεν , εἰ δή οὗτος οὐ εἰμί τ αὐτός πατήρ , ὅτι ταὐτός ὄνομα ἔχω , πρᾶγμα ὑπομένω . φημί δέ αὐτός καί χορηγός ἐνηνέχθαι ὁ ὁ μέγας δαπανώσης , ὁ δέ οὔτε οὗτος οὔθ ’ ὅς δεύτερος νομίζω δύναιτ ’ ἄν αἴρω , φημί δέ ἄν ὡς οὐδέ ὁ τρίτος ἄνευ πόνος , καί ταῦτ ’ , ἐάν τις αὐτός κατά ὁ νόμος καλός . οὗτος δέ εἰμί χρόνος ὕστερος . ὅς γάρ νῦν προσειλήφατε παρά ὁ μήτηρ , οὕτω(ς) γάρ εὖ ποιέω καλέω ὁ ῥώμη , οὗτος ἀναβολή δεδώρηται βασιλεύς . ὅς εἰ τις ὀλύμπιος ἀποστερέω , μή ποιός φορητός . οὔτε γάρ αὐτός εἶπον ἄν μή φιλέω φιλοῦντί τε βοηθέω αὐτός ἔοικα . κλεάρχῳ . ψεύδω δέ σύ φημί ζεύς γόνος εἰμί πρός τις τις φημί ὁ ἐκ ζεύς ἡρακλείδης περί ἴλιος καί ὁ σύ δή δύναμαι ἐν ὁ πόλις λέγω μέν , ἐλέγχω δέ οὐ οὕτω(ς) ἔχω . οὔκουν οὐδείς ἐβοήθηω ὀλυμπίῳ περί πᾶς ἀδικουμένῳ . εἰ δέ εἰμί ὡς ἀληθῶς σύ δύναμις , ἕτερος ἀνάγκη χείρων ὁμολογενῖομαι , ὁ μηδείς σύ μέλω ὁ φίλος . οὐ γάρ οἶδα τίς ἄν δεινότερος ἐπάσχομεν , εἰ ἄπειμι ἐτύγχανες , οὗ νῦν πάρειμι βλαπτόμεθα . εἰ δέ εἰς ἄγνοια ὁ πραττομένων καταφεύξῃ , οὔτ ά ἔοικα δόξω λέγω ὁ τε αἰτία οὐδείς μᾶλλον ἀποφεύσκω . καί γάρ αὐτός ὁ μή ὁ τοιοῦτος ζητέω ἔγκλημα . αἱρέω δή τρεῖς ὅς τις βούλομαι , ἤ παύω ὁ ἀδικέω ἤ φαῦλος εἰμί λέγω ἤ ἀσθενής . οἶδ ά ὅτι ὁ τρίτος ἐρῶ εἰρωνευόμενος , πλήν οὐ λανθάνω γε εἰρωνείᾳ χράω . καισαρίῳ . οὐ ἆρα μέχρι ὁ παῖς εὐδαίμων τὶς εἰμί χρηστός τε εἰμί καί παιδεία ἐρώντων , ἀλλά σύ καί ὁ κηδεστής οὕτω(ς) καλέω ποιέω οὗτος ἀμφότερος εἰμί . καί ἐγώ δοκέω ἐν ὁ περί ὁ γάμος βουλή οὐ μέτρον γῆ καί χρυσός σταθμόν θαυμάζω μᾶλλον ἤ ὅτι γε ὁ ψυχή εὕρηκα χρύσεος ἔχω ὡς ἀληθῶς . ἐγώ τοι ὁ μέν ἀρχή ὁ φιλέω λαμβάνω ἀπό ὁ παρά σύ γράμμα , χωρός δέ καί πρός ὁ πεῖρα οὐκέτι σός χάρις οὗτος , ἀλλά σύ μᾶλλον νῦν ἤ πρότερος διά οὗτος ἀγαπάω . τίς γάρ οὐ ὁ ὅδε καλός ; οὐ πρᾷος ; οὐ ὀξύς ὁ νόος ; οὐ εἶπον δεινός ; οὐ κρίνω ἀγαθός ; οὐ ὁ κορύβαντας πάρειμι ἐν ὁ περί ὁ λόγος μανία ; βούλομαι ἐγώ τις ὁ ἀπόρρητος εἶπον ; πολλάκις μέν εἰσέρχομαι ὡς ἐγώ διακείμενον ἀργῶς , γίγνομαι δέ ἀντί κέντρου φαίνω . πρός γάρ ὁ πρῶτος λέγω ἀναπηδός προῆγέ ἐγώ ὁ γλῶττα εἰς ἀκμή , ὥστε ἐμαυτοῦ συνηδόμη . ὁ γε μήν χρηστότης ἀρκοῦς τεκμήριον ὁ παρά ἐγώ ὁδός · ὁ γάρ ἄλλος ὑπό ἀδελφός οὐ γίγνομαι , παρά ὅδε γίγνομαι εἰς ἀδελφός γυνή . εὐδαίμων . παλαιός ἐγώ οὗτος ὁ πάθος ὁ ὁ ἕλλην ὀνόμα χαίρω καί ὁ 〈 ὁ 〉 ἔξω οὗτος συμφερομένους ἀδικέω ἡγέομαι ῥητορικός · ἀθυμέω δέ πρότερος ὁ συνερῶ οὐ ἔχω οὐδ ’ ὅστις εἰμί ἕτοιμος κοινωνέω ὁ περί οὗτος θήρα . ἤδη δέ τις καί κατεγέλασέ πού καί οὐ περί μειζόνω ἔφησέ ἐγώ φροντίζω ἤ ὅς φημί ὁ κωμῳδία σκοπέω περί ὁ ὁ ψύλλη πούς . ὥστ ’ εἰ ἐγώ τις καί διαφεύγω , οὐ θαυμάζω μόνος μή δυνηθέντα διά ὁ πᾶς ἔρχομαι . ἀλλά ἐπειδή ἧκες ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί πολύς ἀγαθός γίγνομαι ὁ περιθέις ὁ ἀνάγκη , ὅς σύ καλέω μέν ἐπί δίκη , δίδωμι δέ ἄκων ὁ πόλις ὁ ἐν σύ λόγος ἐνταῦθα δή ὁ παροιμία ἔτ ί ἀγαθός αἰσθάνομαι , ὡς ἄρα σύν τε δύ ά ἐρχομένω μέγας ἀλλήλων εἰμί . ἀλλά ἴσως ἐνταῦθα οὐ ἀλλήλων , ἀλλά ἐγώ σύ . ὁ μέν γάρ ἐρωτάω ἐμός ἀεί , ὁ δέ ἀποκρίνω γίγνομαι σός , ὥστ ’ οἶμαι σύ καί ἀποκναῖσαι ὁ ὁ ἐρωτημάτων πυκνῷ ὁ μέν ἐν γραμμάτιον πεμπομένω ἐπί συνουσία σύ ὁ νέος κάθημαι , ὁ δέ οἴκαδε σῖτος αἱρουμένῳ πολλάκις . ὁ πολύς δέ ποιέω καί ὁ νιφάς , ἡνίκ ’ ἄν ἀλλήλων ἐντύχοιμεν . οὐ γάρ ἐγώ ὁ λόγος περί προσόδος ὁ ἀπό ὁ τέχνη οὐδ ’ ὑπέρ ἐδωδή καί τίς δεδειπνήκαμεν καί τίς μέλλω οὐδ ’ ὅστις ἔξειμι ὁ ἀρχή καί διαδέξεται τις . τουτὶ γάρ οὐδείς πρός ὁ μοῦσα εἰμί δοκέω . ἀλλά ἐγώ σύ ὁράω ἕλκω ἄν εὐθύς πρός ὁ γέρρον ὁ ἐργαστηρίον καί κατέχω καί μόνος οὐ προσηλέω εἰς ὁ ὁ ὄνομα ἐνεβίβαζο βάσανος , σύ δέ ἀπέκρις ὁ νόθα ὁ γνησίον ὁ μέν βοηθός ἐξεληλαμένοις ἄδικος , ὁ δέ ἐκβάλλω ὡς οὐ δίκαιος τιμώμενα . ταὐτός δέ , ταὐτός ἐγώ καί ὁ προάστεια σύνοιδεν , ἐφ ά ὅς κάθημαι ὁ ἄρχων ἀναμένω ἐκ ἀποδημίη εἶμι ἔχω ὅς τις ἐργασόμεθα . πᾶς μέν οὖν ἀριθνμάνω ὁ ἀπόλλων ἄν εἰμί ὁ καί ὁ ἄμμος ἔχω εἰς ἀριθμός ἄγω , δίδωμι δέ ἐγώ ὦ ἡράκλω λέγω , ἐπειδάν καλῶμεν ὁ θεός , καίτοι τις οὐ ὁ ἐν φαύλῃ δόξα δεῖ ἐξαίρω φάσκω ὁ ἰῶτα πλήν ὅστις σχετλιάζω , οὗτος δέ οὐ ἔργω ὁ γράμμα , καλέω δέ γε οὐ ἐάω μετά ὅδε ὁ γράμμα , ἀλλά σύ τριπλῆν ἀτίνημι ὁ κλῆσις ὁ ὁδός , ὅς ἐγώ ὁ δύο , ποιητής δέ οὐδείς ἄβατος ἅτε ἐπτερωμένοις , ἐγώ τε εἰμί καί ὁ θεός μέγας χαρίζομαι . καί προσδέχομαι τις παρά ἐκεῖνος χρηστός . οἶδα δέ ἡλίξ δίδωμι δωρεά καί πρό ὁ εἰς οὐρανός πορεία ἡρακλέης . ἄλλος μέν οὖν ἄν ἐπαινέω ὁ περί τοὔ νομα τέχνη ἀπηλλάγη ὁ ἄλλος οὐδείς εἶδον , ἐγώ δέ δοκέω οὐ μᾶλλον γε ὁ διδάσκω ὠφελέω ἤ ὁ μετά κάλλος εὐφραίνω . κάλλη δέ σύ ὁ μέν ἐκ ἰταλία , ὁ δέ ἐκ αἰτωλία , ἐνταῦθα μέν ἀπό ὁ εἰκών καί ὁ ἐν οἶνον πράσσω , ἐκεῖ δέ ἀπό ὁ διά ὁ εὐριπίδου σεσωσμένω . ὁράω γάρ δή δοκέω ὁ ἐπτηχότας καί τρέμω φαιδρός ἐπί ὁ ᾄσμασι καί τεθαρρηκότας . καί χαίρω γε , νή ὁ ἀθηνᾶ , ὅτι ἐγώ ὁ Εὐριπίδης , οὐ ἀγνοέω ὅπως περικάω ὁ ποιητής , ὁ ἠτυχηκών ὁ πολίτης ἀπό ὁ δραμάτων φυλάζω ὁ ψυχή . ὅς ἐγώ δοκέω καλέω μάρτυς μόνος οὐ ὡς οὐ ἔχω καί ἄλλος ὑπέρ ὁ αὐτός καλέω , ἀλλά ἵνα ἐγώ παράγω ἐμός παιδικόν μόνος καί ὅδε χαρίζος . ποιέω γάρ προσόμοιον τὶς ὁ πόμα μέν ὅ τὶς δήποτε παρά ὁ διψῶντος αἰτηθέις , δόντι δέ θάσιος οἶνος , διότι ὁ ᾐτηκότα ἐπίσταμαι ὁ θόσιας προσκείμενον . οὗτος γάρ εἰμί ὁμοῦ καί ὁ δίψος ἀκέομαι καί μετά μέγας ἡδονή . εἶτα οὐ σύ γε εὐδαίμων ὡς ἀληθῶς τοιοῦτος διερευνώμενος καί τοιοῦτος δωρούμενος , μᾶλλον γε ἤ ἀνθεμίων τε καί ἰσχόμαχος ἐπί ὁ μέγεθος ὁ χρῆμα καί νικίας ἐπί ὁ πλῆθος ὁ ἀνδράποδον ; ἐγώ γάρ εἰμί τοιοῦτος ἰχνεύω εἷς ἔχω δᾶον . πρισκιανός . λουκιανός ὁ οὐ πᾶς εὐτυχὴςμι αὐτός μέν οὐ ἐτόλμησέ ἐγώ προσελθέω , οὕτω(ς) ὅς προήζω ποιέω κατεγνώκω , ὁ δέ ἐγώ τε καί σύ φίλος καί ὅς μή χαρίζομαι αἰσχυνοίμην ἄν , παγκράτιος ὁ ἄρχω ἐπίσταμαι καί λέγω καί ὅς ὁ τιμάω κατά ὁ τρόπος μᾶλλον ἤ ὁ δόξα γίγνομαι ὁ πατήρ , οὗτος δή ὁ παγκράτιος ἐκέλευέ ἐγώ συγγνώμη αἰτέω ἐν γράμμα ὁ μέν μέμφομαι , σύ δέ δίδωμι ἐλπίζω . ὁ δέ λουκιανός ἵστημι σιγή κύπτω εἰς γῆ καί ἐλεέω ὁ ἄνθρωπος ὁμολογέω ὁ σιγάω μηδείς ἔχω εἶπον . δέω δή σύ , μᾶλλον δέ τοσοῦτος ὑπεινπάνω εἶτα δεήσομαι . ὁ ἄδμητος ὅταν εὑρίσκῃς σώζω ὁ ἐχθρός καί τοσοῦτος ἀπέχω ὁ ποιέω ὁ θεμιστοκλῆς κακῶς ὥστε καί συμπράττω , ὅπως ἥκω ταχέως οἷπερ ὁρμάω , καίτοι γε οὐ εἰμί ἄδηλος ὡς ἐν ὁ βοηθέω ἐκεῖνος λυπέω εἰμί ὁ ἐξαιτέω , ὁ δέ εἰμί ὁ μέγας ὁ ἑλληνίς πόλις , ἀλλά ὅμως ὁ ἱκετεία ὁ δυσμενής ᾐδέσθη μᾶλλον ἤ ὁ κίνδυνος φοβέω πότερον οὖν ὁ φιλανθρωπίᾳ ὁ βασιλεύς ὁ μολοσσός εἰς ἀναισθήτος τίθη ἤ θαυμαστός ἄγω ὁ μεγαλοψυχίᾳ καί σύ δοκέω διά οὗτος μᾶλλον ἄν εἰκότως ἤ ὁ ἀρχή μακαρίζω ; νῦν δή σύ δέω μιμέομαι ὅς θαυμάζω καί ὁ πρός οὗτος ὀργή ἀναιρέω διά ὁ φίλος ἤ τηροῦις οὗτος ἀνιᾶσαι ὁ φίλος . ἀδικέω λουκιανός , αὐτός οὗτος φημί , ὥστ ’ οὐδείς δεῖ κατηγόρος . τίς γάρ ἄν τις ἐλέγχος ὁ γε ὁμολογέω ; καιρός οὖν ὁ συγγνώμη οὗτος ὁ μέν ἐν ὁ αἰτία οὔτ ά ἀρνουμένου καί κατεσθίοντος ἀντ ί ἐκεῖνος ἑαυτοῦ , ὁ δέ ὁ σός βούλομαι εὐδοκιμμάνω συνδεομένω ἡμεῖς σύ τε εἰκότως ἄν μήθ ί ἡμεῖς ἀτιμάζω δίκη τε οὐ ζητοῦ παρά ὅδε μέγας ὁ πεπεῖμαι οὗτος αὐτός , ὡς ἆρα ὀφείλω ὁ ἔσχατος . εἰμί ἐγώ ῥᾷστος ἐπιτείνω ὁ ἐπιστολή , ἀλλά ἔδεισα μή οὐ δοκέω φίλος πρός φίλος εἰμί ὁ μῆκος . ὁ γάρ οὕτω(ς) ἔχω πρός ἀλλήλων ἀρκέω καί νεῦζω . οὔκουν δεῖ προσθήκη , ἀλλά ἀπολογία μᾶλλον ὁ τοσοῦτος ἐρῶ . αὐξεντίῳ . οὐ ὁ δέχομαι ὁ ξένιος μᾶλλον δείκνυμι ὁ φιλέω ἤ ὁ λυπέω πρότερος ὅς ἐλυπήθην . εἰμί γάρ ἐρῶντος , οἱόμαι , καί ζηλοτυποῦντος ὁ τὶς ὁ σός ἐγώ ζῶ ὑπό ἕτερος πράττομαι μή φέρω . ἐντεῦθεν ἐγώ μέν ἐδήχθην ὁ καρδία , σύ δέ ἴσως ἐκαλλωπίζου φάων τις ἕτερος ἡγέομαι εἰμί . δημ́ητριος . ἀλλά αὐτός γε ἑορτή ὁ σός γράμμα καί πᾶς ὅς τὶς πέρ ἄν ἀφικνῆται παρά σύ . καλός δέ ποιέω καιρός ὁ ξενίον εὑρίσκω · νῦν μέν γάρ ἐγώ ὡς ἀληθῶς πέμπω , τότε δέ ἄν εἰς ὁ χείρ ὁ ἁρπάζω βλέπω . ὁ μέν οὖν εὐφήμιος ἐπειδάν ἔρχομαι , δίδωμι ὁ ἀπόκρισις . νῦν μέν γάρ ὡς ὁ βασιλεύς θήρᾳ τερπόμενον τρέχω καλέω . ὑπέρ δέ ὁ σῖτος πᾶς μέν οἱόμαι κινήσω ὁ χρηστός ὀλύμπιος , πράσσω δέ ἤ οὐδείς ἤ μικρός , οὐ πολύς τις βελτίων ὁ μηδείς . ὁ δέ αἴτιος , ὁ ὁ δίδωμι κύριος ὀμώμοκε πολεμέω ὁ Μοῦσαι . εὐθήριον . συκοφάντην σύ ὁ ἐράω ποιέω καί πᾶς πλήν ἐγώ νομίζω οὐδείς . εἰμί δέ ὁμοίως ἄτοπος καί φαύλος ἐπαινέω καί μή θαυμάζω ὁ ἀγαθός . ἀκάκιον δέ μή νομίζω εἷς ὁ περί ὁ ἑρμῆς ἐγώ τε λυπέω καί πρό ἐγώ ὁ θεός . οὔκουν ἐκβαλοῦμεν ἅττα ἔχω μανθάνω παρά ἐκεῖνος φιλόπατρις , ἀλλά ἐποικοδομέω πειράω καί δέχομαι λόγος ὁ ἔμπροσθεν ἀδελφός . ἰφικράτω . οὔτ ά ἀληθής γράφω οὔθ ’ ἐγώ χαρίζομαι , ὅς τοσοῦτος ἐγώ προσεπάλαιω χρόνος . παρά ἡμεῖς δέ εἰ μέν τις κεῖμαι χρηστός , οὐ οἶδα , ὁ δέ εἰμί ἀπολαύω πρόκειμαι ὁ ἐθέλω μᾶλλον ἤ κρηνός . καί ὁ νέος οὗτος φιλεῖται πλέος ὅστις αἴτιός ἐγώ πλείων πονέω . φιλόπατρις δέ εἰ πείσειεν ἑαυτοῦ κτῆμα καλός εἰμί ὁ λόγος , ἥκω φέρω ὑμεῖς ἐφ ά ὅς ἡδίω σύ ποιέω . σύ μέντοι ἐγώ ἤδη ποιέω ἡδίω ὁ ἄρχων φάσκω εἰμί οὗτος ὅς καλέω . καί ἔχω χάρις εὐθήριον μέν , ὅτι εἰμί ἀγαθός , σύ δέ , ὅτι τοιοῦτος περί εὐθηρῖον μηνύω . εὐσεβίῳ . σύ μέν ὅς πατήρ ἔοικα ἐπέσταλκη , ἐγώ δέ οὐδείς βελτῖος ὑπό ὁ ἐπιστολή γεγένημαι . ὅς γάρ ἄν ἄλλος ἐπί ὁ γράμμα πράσσω , ταῦτς ’ ποιέω ἐγώ πρίν ἥκω ὁ γράμμα . ὅστις δέ ἅπας ὁ ῥώμη χράω εἶτα παρακαλέω , ὁ χαρίζομαι ὁ παρακαλέω οὐ ἔχω . μιμνήσκω δέ ἀμοιβῶν ζητέω καί ὁ ἐγώ πρεπούζω . ὁ δέ εἰμί εἶπον τις περί ἐγώ βελτίων , εἰ τίς σύ γίγνομαι παρά ἡμεῖς καλός . χρῆμα δέ εἰ πολύς ἐπιθυμέω , οὐ ἄν εἰμί ἐγώ νῦν ὀλίγος . ὑπερεχίῳ . εἰ δέ μή παῖς εἰμί εὐθήριον παρά ἡμεῖς ἐκεῖνος ἐδεῖτό σύ γράφω , ἐσίξ ἄν ὥσπερ πρότερος , καίτοι σύ ἐδιδάξαμεν λέγω . σύ δέ ἐν ὁ ἄλλος οὗτος χράω , ὅς ὁ εἰμί καί σώζω καί πλείων ποιέω , ὅς δεῖ τις φθέγξαμαι , ὁ πρός ἐγώ ἄφωνος εἰμί , καί οὗτος πράττων , ὡς ἄν ἐγώ εὐξαίμεθα , καί ὁ πρᾶγμα χρηστός δηλόω δίδωμι . ἀλλά ἐγώ σύ οὐ εἰσπράξομαι δίκη ὅς αἰτιάομαι ἔχω . διά οὗτος καί ὁ ἱέρων πρό πολύς ποιέω καί φιλόπατρις ὅς ἱέρων τυγχάνω , μᾶλλον δέ ἤδη τετύχηκεν ἐγώ σύ χαρίζομαι διά ὁ εἰς ὁντινοῦς ἀρμένιον ἡγέομαι . κρισπίνος . διατριβαὶ μέν ἐγώ ἐπί λόγος οἷαίπερ πρότερος , οὐ μέντοι γε ἡδονός ὁ ἔμπροσθεν παραπλήσιος . τοσοῦτος γάρ ἐγώ καί τοιοῦτος καί φίλος καί συγγενής οἴχομαι ὁ λύπη κρατέω καί τέρψις οὐδαμόθεν , ὥστ ’ εἰ μή λίαν ᾐσχυνόμην , παραιτέομαι ἄν ὁ μοῦσα μή χαλεπαίνω λείπω ἄν ὁ τάξις ἐγεώργουν . ἀλλά οὗτος μέν , ὅπη ὁ θεός δοκέω , χωρέω · ὁ δέ ἐγώ ποιέω ὁ μέν ἔχω , ὁ δέ οὐ ἔχω ζητέω . δεῖ δή σύ φράζω , ὁπόσα ἔχω . οὕτω(ς) γάρ ὅς δεῖ σύ λαμβάνω διδάξω . οὐ γάρ ἄξιος ἐγώ κόπτω τηνάλλως ὁ βιβλιογράφος . μήνυε δή καί ὁ τε θεόφιλος ἐνεργός εὑρίσκω ἐγώ τε σύ χαρίζομαι βούλομαι . ὁνωράτῳ . γιοικώσκά τις λελυπηκέναι ὁ ἑταῖρος ἐγώ ἀσκληπιον . οὐ γάρ ἄν ἐγώ ὁ ἔσχατος ἀνάγκη βιάζω γράφω , εἰ μή τις αὐτός δίκη ὀφειίλω ἤ μέγας ἤ ἐλάττονος . ἐγώ δέ πολύς μέν δέω αὐτός μή τοιοῦτος σύ φέρω , ἐκ ὅς ἀνιάσει , τεκμαίρομαι δέ σύ προσίστασθαι ὁ ἡμέτερος ὁ μηδείς ἐγώ ἐκεῖθεν ἔρχομαι . ὅτι γάρ οὐ πάνυ μελιτῖδα , αἰσθάνω ὁ μεταβολή . διά μέν δή οὗτος παραινέω ἐμαυτοῦ σιγάω καί ἐγώ μεταμέλει ὁ ἔμπροσθεν ἐπεσταλμένω , πάντως δέ ἔξεστι ἐγώ καί μή γράφοις φιλέω . ἐπεί δέ ἄγχω ἀσκληπιός καί φάσκω οὐδ ά ἄν , εἰ τις γίγνομαι , ἀφίημι ἐμβάλλω εἰς ὁ ἐπιστολή , ποιέω ὅς ὁ δίκαιος ἔοικα . εἰ δέ τις ἀηδία γίγνομαι διά ὁ γράμμα , ἀφίημι ὁ κῆρυξ αἰτιάομαι ὁ ἀγαμέμνων . ὁ αὐτός . ἰδού σύ καί βασιλεύς ἐπιστολή βουλομένη μηδείς ἡμεῖς ἀδικεῖσθαι ὁ ὀλύμπιος οὐ ὡς οὐχί καί ὁ σός γνώμη ἀρκίσκομαι τε καί οὗτος ἀεί ζητέω , ὅπως μηδείς ἔξω ὁ δίκαιος πράττοιτο , ἀλλά ὁ ὁ ἀνήρ φιλέω , πολύς δέ οὗτος καί δυνατός , ὁ μηδείς πάρειμι ὁ φέρω εἰς βοήθεια ὁ τις παραλιπέω ἡγέομαι καλός καί ὅπως ὁ τε γράμμα εἰμί προὐνοήθησαν καί πέμπω κελεύω , ὥστε οὐ εἰμί ἀπειθέω . ἀλλά ὅμως , ἐάν τις κατά νόος ἐγώ ἐκεῖθεν χώρα , ὁ ὁ πᾶς οὐ ἀγνοήσω κύριος οὐδ ά ὅτι ὁ τοιοῦτος γράμμα ἀπό ὁ ὑμέτερος ψῆφος ὁ κρατέω ἤ μή . πρισκιανός . ὁ ὁ ἐπιστολή φέροντος υἱός φοιτάω παρά ἐγώ . ἐπιμελοῦμαι οὖν ὁ μέν , ὡς ἔοικα μαθητής , ὁ δέ ὡς πατήρ μαθητής , ὁ μέν ὅς ἔχω λόγος δίδωμι , ὁ δέ ὁ σός εὐμενής . ἀλλά εἰμί αὐτός καί ἀδελφός , ὅς οὔπω μέν εἶδον , ὡς δέ ἀδελφός ὅδε βούλομαι ἄν εὖ πάσχω . ἐκδικίῳ . οὔτ ’ ἀγνοοῦμέν σύ ὁ γνώμη ὅς ἔχω τυγχάνω περί ὁ ἀρχή οἶδα τε ὅσπερ ἔοικα φίλος ἐπί ὁ τοιοῦτος ποιέω . μαξίμῳ δέ συγχαίρω ὁ παρά σύ τιμή ἐλπίς ἔχω καί ὁ υἱός ὁ ἐκεῖνος τεύξομαί τὶς εὔνοια . ὅς βούλομαι μέν εἷς ὁ παρά σύ συνηγόρον εἰμί καί πολλάκις γε πρός ὁ ὑπερέχιος ἐπῄνεσα ὁ τε περί οὗτος πόνος ὁ τε ἀπό ὁ πόνος ὄνομα , βλέψαντα δέ ἑτέρωσε καί νομίζω ταχύς ἐκείνως εὖ πράσσω οὐδ ’ οὕτω(ς) δύναμαι ἐγκαταλιπέω , ἀλλά ὅς ἀφεῖλκος , ἐπί οὗτος συμπράττω ἠναγκαζόμη οὐ πίπειμι ἐκεῖνος καί ὁ τε ἐνταυθοῖ συνεφηψάμη πάρειμι ὁ τε ἐκεῖ διά ὁ γράμμα ἐφάπτω φίλος μέν ἐνταῦθα χράω εἰς ὁ κρηπίς , φίλος δέ ἐπιστέλλων ὑπέρ ὁ τέλος . ἔοικα δέ ἐγώ ὁ ἐκεῖθεν ῥάιος τυγχάνω , οὐ μόνος ὅτι σύ μέν ἐγώ πάλαι φίλος , ὁ δέ χθὲς ὡς λέγω ἔγνωσάν τε καί ἐγνώσθησαν , ἀλλά ὅτι καί πολίτης εὖ ποιέω ἐν ἑός ἐγώ χαριῇ . ὁ δέ οὗτος οὐ γίγνομαι . ἀλλά ὅπως μή βοήω ἀκούω χάρις . εἰμί γάρ καί ὁ δίκαιος τηροῦις χαρίζομαι ὁ μέγας ποιουμένῳ μή ὁ δίκαιος ἔξω πάσχω κακός . ὁ καί νῦν ἴσως εἰμί . ὁ πρᾶγμα γάρ ἀφιέντω , ἄν μή ὁ σός ἀντιστῇ , σύ ὁ χάρις οὐ ἥσσων ἤ ὁ πρᾶγμα σχήσω . καί οὕτω(ς) ὁ πόλις οὐδείς ἀδικήσω , σύ δέ ἐγώ ἐν εὐεργέτα γεγράψῃ . γερμανός . ἐγώ σύ οὔπω μέν εἶδον , εἶδον δέ ἐπιθυμῶ , φιλέω δέ καί πρίν εἶδον · οὕτω(ς) πολύς καί καλός παρά ἀνήρ καλός τε καί ἀγαθός ἀγγέλλω περί σύ . φιλέω δέ μή καί θαρσέω χάρις αἰτέω εἷς τὶς ὁ ἄτοπος ἡγούμην . αἰτῶ δή σύ τονδὶ ὁ νεανίσκος , ὑπερέχιος ὄνομα αὐτός , μετά πᾶς ἡμερότης δέξασθαί τε καί πέμπω διά τάχος . τάχος γάρ , οἱόμαι , δέω ἀφίημι ἡμίονος ζεῦγος ἵππος ἐλαύνω καί οὗτος ἐλάττων ὁ πόνος χράω σῶμα . ἀλλά ἐν σύ γε εἰμί πολύς ὁ ταλαιπωρία ἀφαιρέω . ὅς ποιέω , ὅς τις δύναμαι ἄν ὑπουργέω , ἐπίταττε . καλός δέ οἱόμαι ὁ ὁ γράμμα ἀρχή παρά ἐγώ γίγνομαι ὁ ὁ ἔργον γίγνομαι παρά σύ . οὕτω(ς) γάρ ἄν εἰς ἴσος κατασταίη ἀλλήλων , μᾶλλον δέ , καί οὕτω(ς) σός ὁ νικάω , εἴπερ ἀγαθός ὁ λόγος ὁ ἔργον . εὐθήριον . ὄντως ὁ νεμέσιος ἑρμή φίλος . οὐ γάρ ἄν οὗτος οὔτ ’ λέγω οὕτω(ς) οὔτ ά κρίνω ἄλλος , εἰ μή ὁ εὔνοια ἀπήλαυε ὁ θεός , ἐπεί καί ὅμηρος μιμνήσκω ἕκτωρ μέγας εἰργασμένου ζεύς φίλος αὐτός καλέω ἐνδεικνύμενος ὡς μετά ὁ ἐκεῖνος ῥοπή πᾶς ἐπέπρακτο . θαυμάζω δέ αὐτός ὡς ἀγαθός ῥήτωρ φιλέω ἔχω , ὅτι ἐγώ δῆλος εἰμί χαίρω ὁ σός ἀγαθός . ὁ τε γάρ ἐπί ὁ ἀρχή ἀρετή ἐμήνυσε σύν ἡδονή διηγέομαι ὁ τε ἡδέως ἀκροωμένοις ἔχω χάρις οὐ ὡς ἄν τις ὁ ἄλλος ἐκδιηγούμενος , ἀλλά ὡς ἄν τις ὁ αὐτός ἑαυτοῦ . σύ τε οὖν συνήσθην ὁ ὁ ἐραστός μανία οὗτος τε ὁ κάλλος ὅς διώκω παιδικός . ἀλλά ἵημι μέν ἐκεῖθεν φαιδρός καί εὐθύς ἐπείγω πρός ὁ ἤπιος ἄρχων , δέξῃ δέ αὐτός ἐπαινοῦντα μέν καί ὁ πάρειμι , μή ποθέω δέ οὐ δύναμαι ἐκεῖνος . δάκρυον δέ , ὁπόσα αὐτός κινήσω μέλλω ἀπαίρω , ὁράω δοκέω . παραμυθείσθω μέντοι οὗτος γε ἑαυτοῦ ὁ πάλιν ὑπό σύ ὁ ἀρμενία ἴσως ἄν γίγνομαι μετά μέγας ὁ σχήμας . ὁ παράδειγμα δέ ἐγγύθεν . ὁ γάρ ὁ ἐλάττω καλῶς ὑμεῖς διῳκηκών μέγας εὐθύς ἀρχή , ὁ αὐτός γέρας τε καί πόνος . οὗτος μέν οὖν τελοῖος θεός , ὀλυμπίῳ δέ φράζω θαρσέω ὡς ἐμοῦγε καί ὁ δίκαιος χάρις καί ὅτι σύ κελεύω ἕξοντος ἐν μέγας πρόνοια ὁ ὁ νέος . ὀλυμπίῳ . τεύξω πᾶς ὁ δίκαιος ὁ σός παῖς παρά ἐγώ , πρῶτος μέν κατά αὐτός ὁ ὁ δίκαιος μέρος καί ὁ δεῖ οὕτω(ς) ποιέω ὁ γε οὐ πονηρός ἡγεμών · ἔπειθ ’ ὅτι παρακαλέω μέν ὑπέρ αὐτός εὐθήριος , ἄγω δέ αὐτός νεμέσιος , ὁ μέν ἄρχων ἄριστος , ὁ δέ ῥήτωρ ἄκρος , ὅς εἰ ἐγώ καί δυσμενής ἐγχειρίζω παῖς , εἶδον ἄν ὡς φίλος παῖς καί ὁ ἀπέχθεια ἀφίημι ἀγαπάω . τις δέ οὐ ἄν αέἰδεσθεια ὁ πρόσωπον , ὁ φωνή , ὁ σιγή ; ἐγώ μέν οὐ εἶδον ἀνήρ οὕτω(ς) μετά ὁ καιρός πᾶς ποιέω . καί θαυμαστός οὐδείς εἰμί τοιοῦτος εἰμί ἀρμένιος . οἶδα γάρ ὁ ὑμέτερος φέρω ἀνήρ ἀρετή . σύ μέν οὖν ὅπως ἀμείψῃ ὁ πορθμέη , ζητέω , πάντως δέ οὐδείς δίδωμι τοιοῦτος , ὅς ποιέω σύ μή προσοφείλω · ἐγώ δέ μισθός ὀφείλω ὁμολογέω ὁ νέος καί ἀποδίδωμι διά ὅς οὗτος καί δεῦρο ἔρχομαι καί παρά ἡμεῖς εἰσέρχομαι καί ὁ φίλος εἷς γίγνομαι . ἀνδρονῖκος . ἥδομαι , ὅτι ὁ δίκαιος τυγχάνω ὁ περί ὁ ἑρμῆς αὐτός τε σύ ἐπαινέω καί ὁ ῥήτορα , ὁ τότε ὑπέρ αὐτός ἐπέστελλος , εἰς ὁ ἐπαινέω σύ καθίστημι . φημί δέ καί ἐγώ χάρις ἔχω ὁ ῥήτορες ὡς καί ὁ ἐμός τις δυνηθέντον γράμμα . ἐγώ δέ τἀκείνος αἰτιῶμαι ὁ πᾶς καί χαίρω γε τιμῶντά σύ οὗτος ὁράω , ὅς ὁ μή θαυμάζω κἀν ἐγραψάμην . ὁ οὖν εὖ πάσχω πρότερος ἔρχομαι εὖ πάσχω πάλιν ὁ ἐλπίς περί ὁ δευτέρος ἀπό ὁ ἔμπροσθεν ἔχω ἄλλως τε καί περί ὁ αὐτός εἶμι τρόπος τις . ὁ γάρ ὅπως μή κινάω παρά ἄλλος ὅς παρά σύ δίδωμι ζητέω οὐ ἕτερός εἰμί αἰτέω , ἀλλά ὁ βέβαιος ὅς ἔχω ἔχω . κοινός δέ οἱόμαι οὗτος σύ τε καί οὗτος ἀγαθός ἀθάνατος ἵστημι ὁ ἄφεσις . γράμμα δέ οὗτος βασιλεύς ἥκω σύ βουλόμενα ὁ σύ δοκέω μένω . σύ δέ οὐ δήπου μέλλω ἦκα προσέξω , ὅς σύ τιμή οὐ ἥσσων ἤ οὗτος φέρω βοήθεια . ὁ αὐτός . ὁ περί σύ ταξιαρχέω ἡρωδιανός ὁ νῦν , πρότερος δέ ἐπολέμω , καί εἰμί ἀνήρ ὠφελέω , ὥσπερ εἰμί τότε λυπάω . ἐγώ δέ αὐτός πρότερος μέν ἐπαινάω οὐ ἐφίλουν , νῦν δέ καί θαυμάζω καί φιλέω . καί βούλομαι αὐτός ὁ ὁ γυνή ἀδελφός ἀπολυθῆναι ὁ φόβω , ὅς εἰμί ἄδικος ἀναιρέω μέν βασιλεύς , ἄνελε δέ σύ . εὐσεβίῳ . ἤρκεσέ ἐγώ γιγνώσκω ὅτι δοία ἄν , ἐπεί σύ καί ὁ ἀρχή πείρω ἕνεκα ᾔτουν , ὅπως εἰδεία εἰ καί ὁ τοιοῦτος δίδωμι . μνήμη δέ μισθός ὀφειλομένω οὐ εἰμί ἐσπουδακότος λόγος , ἀλλά ἀνήρ ἡδομένης ὁ μνήμη ὁ συνουσία . εἰ γάρ δή καί σφόδρα ὀφείλος ἐτύγχανες , τριπλόος τετραπλόος τε ἀπέτιω ἔργον μείζοσι καί καλλίων ὁ γύγος χρῆμα . οὗτος τε οὖν ἔχω ὁ ἵππος ἕτερος τε μή ζητέω . πᾶς δέ ὁ ὁ ὑποσχέσις ἀκούω ἀκούσω ὁ ἔργον καί κοσμέω σύ μέν ὁ πέμπω , ὁ μή λαμβάνω δέ ἐγώ . ἀκακίῳ . εἰκότως ἀφίημι ἐγώ ὁ πρότερος γράφω . ὁ μέν γάρ κατήγορος οὗτος δίδωμι , κατηγορῶ δέ ἐγώ · δεῖ δέ σύ ὁ αἰτία πειράω λύω . διόπερ ἀνέμεινω οὐ οἰηθεὶς δεῖ πλαταιεῦς ἀκολουθέω μᾶλλον ἤ κοινός νόμος . τίς οὖν ἐγώ τε καί ὁ πόλις αἰτιώμεθα ; ὅτι , ὦ δαιμόνιος , μέγας παρά ἡμεῖς γίγνομαι ἕτερος ἡμεῖς ποιέω δεύτερος καί ὁ θέρος προστησάμενος ὁ ἐπιβουλεύμα ἀπῆλθες μέν ὡς αὖθις δεῦρο δραμούμενος , μένω δέ καθάπερ λωτός γεύομαι . μᾶλλον δέ , οὗ πολλάκις κρείσσων γίγνομαι λωτός , οὗτος νῦν μετά πολύς διαύλος θαυμάζω , καίτοι πᾶς ὅς πείθω φύω σοφιστής ὁ ἐν ὁ παιδεύω ὑπομένω πόνος καρποῦσθαί σύ ὅδε πάρειμι . εἴτε γάρ ὁ κρότος καί ὁ ἐπαινεῖμαι μέγας , πολύς οὗτος ἔφερον , εἴτε χορός πλῆθος ἡδύς , ἐννόησον ὡς οὐ ὀλιγάκις ἀπῆλθες περί δείλη ὀψία ἀπό ὁ συνουσία . ἀλλά μήν ὅς γε πρόσος μέγας , ὡς γε ἐμαυτοῦ πείθω , ὁ ἄλλοθεν ἄν γίγνομαι . τέκνον δέ ὁ μέν εἰμί σύ παρά ἐγώ , ὁ δέ ἔρχομαι ἄν , καί γάμος ἄν ἐτελέω ἐκλέγω μνηστήρ ἐκ πολύς ὅς ἄξιος . ὁ δέ μέγας , ἤδη εἰμί ἀπαλλαξείω ὁ πρός ἀλλήλων ἔρις ὠμός μέν οὐδείς πώποτε σχούσης , ἤδη δέ καί πεπαυμένος ὁ τε ἡλικία , οἱόμαι , πειθούσης καί ὁ ὁ πρᾶγμα ἔχω ἑκάτερος καλῶς . οὗτος ἄπειμι κατηγορέω καίτοι κύριος εἰμί ἀντί ὁ κατηγορέω πάρειμι ἔχω . ἐγώ γάρτοι ὁ μέν ἄλλος ἀσθενής , εἰς δέ ὁ σύ πάλιν ἐνθάδε δείκνυμι μέγας δύναμις οἶδα ἔχω ὁ ὁ μέγας ἐκεῖνος ποιέω μίδης . ἀλλά ἑός ἐπέσταλκα αὐτός δέω μένω , οὗτος δέω ἐγώ καί καλέω ἀσέβημα ὁ σπουδή ἔχω καί δή πελάζω ὁ ὁ ἄρχων θύρα . ἆρ ’ ἔχω , ὅς τις πρός οὗτος ἐρῶ ; δεινός μέν εἰμί , θαυμάσαιμι δέ ἄν εἰ μή νῦν ἀπορήσω . μαξίμῳς . ὁ ὁ οἰκουμένη ἐκ λόγος εὖ ποιέω προαιρεσῖος συγγενής ἐν κουκουσόν φιλάστριος πολιτεύεται . οὗτος καί ὡς ἀνήρ ἀγαθός βούλομαι ἄν ὁ παρά σύ τυγχάνω εὔνοια καί ὅπως φαίνοιο τιμάω ὁ χαλκοῦς μέν ἐν ῥώμη , χαλκοῦς δέ ἀθήνησιν ἵστημι . ὁ δέ αὐτός καί ἐγώ τὶς τιμή φέρω ὁ παρακεκληκότι καί δόξω ὁ μέν οὐδέ γράψαις χαρίζομαι , γράψαις δέ ἐγώ προσεσχηκέναι . μοδέστῳς . ὅτι ἐγώ μέλω δουλκιτίον πάλαι τυγχάνω οἶδα . πάλαι γάρ ἐγώ τε ὑπέρ ὅδε πρός σύ γεγένηνται δέησις παρά σύ τε χάρις εἰς ἐγώ . δίκαιος γάρ αἰτέω οὐ ἔχω ἀνανεύω οὐκοῦν οὐδέ νῦν ἀνανεύσω , ἐπεί καί οὗτος εἰμί ὅς νῦν αἰτοῦμεν δίκαιος . μικρός μέν φημί χώρα περί ὁ βέρροια γεωργέω , πολύς δέ σῖτος ἠναγκάσθαι πωλέω , ἀδικεῖμι δέ ὑπό ὁ ἐξαπατώντων καί ὁ μέν κρυπτόντων , ὁ δέ πλαττόντων , ὁ δέ ὑπερπηδώντων , ὁ δέ αἰρόντων , ὁ δέ μικρός ὁ λόγος ποιούντω . ταῦθ ’ ἥκω διδάγω καί βοηθέω αὐτός . δικαστός δέ εὔνοια μέγας καί ὁ ἰσχυρός λέγω . ὁ αὐτός . ὁ καλός ἐγώ ὁ θέατρον ποιέω μεγέθιος εἰμί ὁ ῥήτωρ · βοάω γάρ τηλικοῦτος ὅσος ἄλλος πεντήκοντα καί οὗτος γε πολλάκις ὁ λέγω ἵστημι . μέγας δέ , οἱόμαι , ὁ λέγω θερμός ἀκροατής θαύματι διακόπτων ὁ λόγος ὁ δρόμος . ἐν μέν οὖν ὁ ἐπιδείξεσιν ἀμείβω ὁ βοή ὁ προσγελάζω καί προσδραμέω · νῦν δέ εὑρίσκω τις διά σύ καί λαμπρότερον εἰς ἀμοιβήν . χρήμασις ἐσωφρόνιω ὁ ἀδελφός ὁ ὅδε , μᾶλλον δέ , ὁ φόβος μέν ἐσωφρόνισας , ὅπως δέ εἰμί λύσις ὁ ζημία συνέπρασσω . καί σύ γράμμα καί γνῶσις ἀποδίδωμι ὁ ἄργυρος , ἀλλά ὁ γε ἄργυρος , οὐ οἶδ ’ ὅς τις μέμφομαι , ἔρχομαι αὐτός εἰς χείρ οὐ ἐθέλω . σύ οὖν αὐτός ἤ πεῖσος ἤ ἀναγκάζω μή φεύγω ὁ δεσπότης , ὅπως ὁ μέν ὁ ἑαυτοῦ ἔχω ὑπάρχῃ , σύ δέ ὁ μηδείς ὅς κελεύσειας μάταιος εἰμί . δουλκιτίον . ἄρχω ἀρχή μέγας . οὗτος προλέγω ὁ φήμη καί οὐ ἐψεύσατο . ἄρχω 〈 δέ 〉 ἕτερος καί οὐ ἐγώ . περί οὗτος δυναίμεθ ’ ἄν ἐγκαλέω ὁ θεός , ἀλλά ἐκ ἀν οὗτος μέντοι παραμυθία τις ἔνειμι . ἀντί γάρ ἐγώ ἡμέτερος θεραπεύω πατήρ , ὅσπερ εἰμί οὐ ἀμοίρους εἰμί ὁ κέρδος ἐγώ . ἀλλά ὅτι μέν γε καί δεῦρο ἥκω ἐπί μέγας οἶδα ἐγώ . δαρίκιος δέ τουτονὶ ὁ θρᾷκας , βελτίων δέ εἶπον ὁ ἕλληνος , τίκτω μέν γάρ ἐκεῖ , παιδεύω δέ ἐν ὁ θησεύς , δῶρον σύ δίδωμι . ὁ τοιοῦτος γάρ οἶδα δέχομαι μόνος , χρυσός δέ , κἀν κολοφώνιος εἰμί , μολύβδου τιμιώτερος οὐ φαίνω . δέχομαι δή ὁ νεανίσκος καί πιστεύω καί θάρρω καί ὅταν ὡς ῥήτωρ θαυμάζω , μή μᾶλλον ἡγός ῥήτωρ δεινός ἤ ἀνήρ ἀγαθός . δέδεικται δέ ἐν μέγας καιρός ὁ τρόπος , σύ δέ εἰμί μέν ἐν γαλήνη πειράω ὁ φίλος , εὖ δέ οἶδα , ὅδε ἀμείνων οὐ ἄν ἐν χειμών γίγνομαι . πρός μέν οὖν ὁ νῦν σός ἀσία ὑπό ὁ γνώμη ἄγω καί ποιέω πρό ὁ οἰκεῖος ὁ χωρίον . θεός δέ ἄν εἰμί καί σύ δείκνυμι καλός βεβουλευμένον αὐτός . λεοντίον . πάσχω ὅς ἐπέσταλκας · εὐθύς μέν ἡδέως ὁ κλεόπατρος ὁράω διά ὁ ἐπιστολή , πειράω δέ ὁ νεανίσκος ὁ μέν ἐπιστολή οὐ ἔχω μή αἰδέομαι , ὁ παρά αὐτός δέ πλέος εἱλκόμη . κρίνω τε γάρ ἐγώ λόγος ἀγαθός φαίνω καί ὁ ἐν ἑός γράφω ῥητορικός ὅς λαλέω ἔτρεχε παρεδήλος . καί μήν ὁ τε σύ φιλέω χαρίζω ἐγώ ὁ τε χαίρω ὅς τε σύ περί ἐγώ λέγω ἤγγελλεν ὅς τε ἀκούω ἐγώ περί σύ . ὁ δέ αὖ χάριεν ἐν τε ὁ πρόσωπον καί ὁ φθέγματι καί ὁ σχήμασι καί ὅλος οὐδείς ὅς μή τοιοῦτος εἰμί . τοιοῦτος ἐγώ μετά ὁ φύσις ἀπειργάσω ὁ συγγενής ὁ παρά ἐκεῖνος ὁ σός προστίθημι . ἐργάσαιο δή καί παῖς ὁ συγγενεῖ παραπλησίος . μαξίμῳ . οἶμαι σύ λεόντιος ὁ σοφιστής ἤδη γίγνομαι φίλος , ἐπειδή λόγος ὁ μέν κτάομαι , σύ δέ φιλέω . οὗτος συγγενής οὑτοσὶ κλεόπατρος καί μαθητής , ὅς ἐκεῖνος μέν ἐγώ συνέστησεν , ἐγώ δέ σύ . ὁ μέν οὖν παρά ἐκεῖνος ὁ κλεοπάτρον μικρός , μικρός γάρ δήπου ὁ γε ἐμός , ὁ δέ παρά ἐγώ μέγας , μέγας γάρ δήπου ὁ γε σός . φήσω δέ αὐτός εὖ ποιέω καί ῥήτωρ καί χρηστός εὖ ποιέω . διανίον . καί πρίν ἥκω ὁ φέρω ὁ ἐπιστολή ἀφῖκτο λόγος περί ὁ τιμή ὅς ἀπολαύεις παρά ἀνήρ καί τιμή ἅπας καί εὐφημία ἄξιος , παρά δέ ὁ ὁ ἐπιστολή δίδωμι εἰμί ἀκούω ὅμοιάς τε καί ἔτι καλός ὁ ὑπό ἄλλος ἀγγελλομένω . νεθυμάω οὖν ὅτι ὁ ἐπιεικέσι καί βελτίστος , ὁποῖος δή σύ , πάρειμι ὁ θεός καί βοηθοῦ ἐκ ὁ ἔσχατος εἰμί δοκέω ῥᾴδιος ἐκσώζω , ὡς οὐ πολύς γε ὁ ὁ λεσβῖος κιθαρῳδός διαφέρω ὁ σός , ὅς ἐμπίπτω εἰς ὁ θάλασσα ἥδιον κομίζω ὁ ἐπί ὁ πλοῖον . καί σύ δή συναχθομένων ἡμεῖς καί πρός ἀλλήλων ὀδυρομένω , εἰς οἷος ἄρα χειμών πέπτωκη , ὁ σεισμός ἐκεῖνος καί ὁ ἀπό ὁ σεισμός , θεός τις δίδωμι καταφυγή ἀνήρ φίλος , ἐν ὅς μέγεθος τε διάνοια καί ὁ δύναμαι πράσσω ἅττα ἄν προθυμέω . παραινέω δή σύ ὁ πάρειμι ἔχω τύχη καί ὁ σεαυτοῦ λέμβος ἐξαρτέω ὁ ἀλέξανδρος νεώς , ὅς ἤδη ἐγώ δοκέω θεωρέω ἐπί μέγας ἀρχή καί τρίτος πάλιν καί τέταρτος . οἱόμαι δέ , αὐτός οὐδέ γῆρας ἐξαιρήσομαι πρός ἡσυχία ἀπό ὁ ὁ πόλις λυσιτελούντων πόνος . οἶδα γάρ βασιλεύς ὁ ἀνήρ καί χράω οὐ λήχω . οὗτος τοίνυν ἕπομαι καί συλλαμβάνω ἔργον μέγας παρά σύ πᾶς ἀρχή δοκέω , μᾶλλον δέ , καί πρός ἀρχή οὕτω(ς) προβαία ῥᾴδιος τε καί καλῶς ἐκεῖνος τε ἐπαινοῦντος καί μιμητή ἑαυτοῦ ποιέω . ̓ἀλέξανδρος . οὐ ἆρα μείρομαι ὁ βιθυνία ὁ χείρω τύχη ἀθάνατος γίγνομαι . διά οὗτος ἔρχομαι ἰασόμενος ὅς ἐπίσταμαι οὗτος ποιέω . σύ γάρ ἄνθρωπος μέν τέθνεα οὐ ἄν ἀναστήσης , ὥσπερ ἐν μῦθος , πόλις δέ ἄν οἰχομήν πάλιν εἰς σχῆμα καταστήσος πόλις . ὁ δή νῦν ποιέω . λέγω γάρ ἀναβιῶναι . καί κομίσαιμαι γε ὁ πρότερος , ὦ θεός , κάλλος ἅπας . χαίρω δέ διπλῇ , ὁ τε σύ ὁ εὖ ποιέω εἰμί ὁ τε βιθυνός ὁ εὖ πάσχων εἰμί . σύ τε γάρ παῖς ἐμός ὁ τε ἔθνος ἀντί πατρίς ἐγώ . καί διῄω ἄν σύ ὁ τε ὑποδοχή καί χρόνος ἐκεῖνος εὐθυμία , εἰ μή εἰμί αὐτός σύ πρός ἄλλος οἶδα λέγω . ὅς οὖν ἔχω ἄν ἡδονή , εἰ ἐγώ ὁ ἐνεγκοῦσαν ὠφέλω , οὗτος ἔχω νῦν , ἐπεί ὁ οὐδείς ἐγώ ταυτησὶμι δεύτερος ὅπως οἷος πρότερος εἰμί φανείη πᾶς ποιέω . καλός δέ οἶμαι σύ καί ὁ ὁ νεανίσκος ἀρισταινέτος μέν συγγενής , χορευτός δέ ἐμός , αἰσχύνεσθαι δέ οἶδα , φιλέω δέ μεμελετηκότα μή περιοράω πράττοντα χείρω ὁ ἑαυτοῦ χειρόνω , ἀλλά εἴσω τε δέχομαι καί μεταδίδωμι χώρα ἐντίμος καί ποιέω λαμπρός ὁ τε νῦν ὁ τε ἐλπιζομένων . καί οὗτος ἄν νομίζῃς οὐ εἰς διάνιον μᾶλλον ἤ ἐγώ πεπρᾶχθαι , ὁ εἰμί δοξάσω . οὗτος γάρ δή πλεῖστα ἐγώ εὐφράνα ἑταῖρος λυπέω ἥκιστος . δημ́ητριος . ἄμφω μέν δείκνυμι ὁ λόγω καί ὅλω γε ἄμφω ὁ λόγω , ὁ μέν νῦν ὁ μάχομαι , ὁ δέ πάλαι ὁ ἐπαινοῦντα · σύ δέ ᾤου ἐγώ δείδω κολοιός τὶς θόρυβος ᾑρῆσθαι σιγάω καί γίγνομαι κακός περί ὁ ἐμαυτοῦ θεῖος . ὁ δέ οὐ οὕτω(ς) ἔχω , ἀλλά ὅς μέν οὐ ἔχω κίνδυνος εἰς πολύς ἐκφέρω , ἐν πολύς εἴρω · ὁ λόγος δέ ὁ τρίτος μοῖρα φίλος ἐδεῖμαι σαφάω , ὅς ὀλίγος δέχομαι ὁ βάθρος κλείω ὁ θύρα ἀνέγνω δέω αὐτός , εἰ τις φαίνω καλός , σιγή θαυμάζω μηδέ ὁ βοή πολύς ἐγείρω . καί μέχρι γε ὁ πάρειμι , προσκυνῶ δέ ἀδράστεια , φόβος οὐδείς ἐκφύω . τίς ὁ φοβόος , ἀκούω ποθέω ; ἐξήρπασε ὁ τότε κρατέω φασγάνιος ὁ πόλις οἶσθ ά ὅπως ζέων . οὐ εἰμί οὖν ὁ ὅδε βοήθεια δείκνυμι μέγας μή ὁ ὠμότης δείξαντα ὁ ἐκεῖνος μέγας . δέδεικται δή , καί ὁ λόγος ὅς ἔοικα τετύχηκεν . ἀλλά εἰμί δέος μή ὁ μέν λόγος ὁ μέρος ἔχω καλός , ὁ καλός δέ οὗτος κακός τίκτω ὁ ποιητής δύναμαι γάρ καί θνήσκω ἐκεῖνος διά ὁ ζῶ . ὅστις οὖν οὐ ἐπιθυμέω βαράθρος , κρύπτω λόγος αἱρήσετης μᾶλλον ἤ δίδωμι τρέμω . τουτὶ μέν οὖν ἀναβολή δεδόνω , ὁ δέ ἕτερος δέζω διά ἀνήρ ἄριστον ὁ παρά ἐγώ , ὅς πρότερος οὐδείς ἔρχομαι ἐπί ὁ βουληθῆνα λαμβάνω . οὗτος δέ σύ , διά ὅς ἡμιλλησάμην πρός τις ὁ δημοσθένης , καί προάγωνε δύο , ὁ μέν ὅς ᾔτω , ὁ δέ ἴσως οὐ ἀνιάσω . μαξίμῳς . ὁ γέρων οὗτος ἡράκλειος ὁ πολύς κακός πάσχω , οὐ διά ὁ σός ἀρχή , πρό γάρ ὁ δημοσθένης πολιτεία ὁ φωκικός πόλεμος , ἀλλά διά ὁ ῥᾴδιος ὅς ἄν ἐθέλω ἄγχω , ἥκω βραχύτερος μέν σύ πεποιηκὼς ὁ πόνος ὁ ἐνταῦθα ἐσπουδασμένω , ὁ τελευτή δέ ὁ πᾶς ἐν ὁ παρά σύ ψήφος ἔχω . ποιέω δή καλός ὁ τέλος καί δίδωμι χάρις μηδείς ἐκβαίς ὁ δίκαιος · ὡς εἰμί ἄτοπος ὅς ἄρχω εὐθήριος δόξα ἐν ἀρμενίος κτάομαι , ὡς οἷος τε εἰμί βοηθέω , οὗτος ἐπί ὁ ἡγεμονία μαξίμος ὁ καλός διαφθαραίνω ἐγώ . ὁ αὐτός . λητόιον ἐκ ἀρμενία νέος ὁ μήτηρ ἄγουσά ἐγώ παραδίδωμι μόνος εἰμί αὐτός . οὗτος τε οὖν ἥδομαι δύναμαι δέχομαι λόγος , εἰμί γάρ ὀξύς ὁ πῶλος , ὁ τε μήτηρ θαυμάζω ὁ μήτε πρός δεύτερος γάμος ὁράω καί οὗτος εἰμί εἷς μήτηρ βαδίσαι τε ὁδός τοσοῦτος ἡγέομαι ἀγαθός αὐτός ὁ πᾶς ἔχω , εἰ ὁ ὁ πρᾶγμα ἀρχή πιἐπιμελάσκω πάρειμι . ὁ μέν οὖν αὐτός εἰς ἕλλην τελέω θεός τε καί ἐγώ μέλω , ὁ δέ αὐτός σῴζω ὁ οἶκος μέλω μέν ὁ μήτηρ , μέλω δέ 〈 καί 〉 εὐσεβίῳ ὁ ζῶ μετά ἀρετή , ὅς ὁ περί ὁ θεῖον σπουδή καί ὁ ὑπέρ οὗτος φροντίς ἀναιρέω νομίζω προσήκω ἀνήρ δίκαιος βοηθέω ὀρφανός καί μή ὁ βούλομαι ἁρπάζω ἐπιτρέπω . ἀλλά ὁ μέν προαίρεσις αὐτός καλός , γίγνω δέ ἄν τις καί ἔργον , εἰ ὁ σός ἀπολαύοι ῥοπή · ἀπολαύσω δέ , εὖ οὗτος ἐπίσταμαι , σύ ὁ ἡμέτερος μέγας ποιέω ᾑρημένω . παλλαδίον . ὁ μακρός οὗτος καί πολύς ἀπολογία τηρέω ὁ βούλομαι κατηγορέω . ἐγώ δέ σύ μάρτυς ἅπας ἀρετή ὁ τε ἐν ὁ ἦθος καί ὅσος κατά ὁ λόγος . πρός τε οὖν αὐτός ἐκεῖνος ὁ πειρώμενος ἐξαπατάω ὅς αὐτός γράφω πλείων διέρχομαι , οὐ γάρ δή καλός γε , καί πρός ὁ ἀγαθός ἀνήρ , ὁ ἐμός τε φίλος καί σός , αὐτός τε οὗτος καί μαθητή , εὐθύς ὤμνυον μηδείς οὗτος εἰμί σός , ἀλλά πᾶς ὁ ὁ λέγω φλυαρία · οὕτω(ς) γάρ ἡγέομαι βελτίων ἤ πονηρία . ὥσθ ’ ὁ γε ἱλάριος καίτοι λίαν ἀλγέω ἐπί ὁ παρά ἐκεῖνος μᾶλλον ἥδομαι ὁ μή κρατηθῆναί ἐγώ ὁ γνώμη ὑπό ὁ διαβολή ἤ ὁ γίγνομαι ὁ διαβολή ἠθύμω . ὁράω δέ αὐτός καί οὗτος εἰς ἔπαινος ἄγω , ὦ βέλτιστος , φημί , οὐδέ σωκράτης ἀνήρ θεῖος ἡγέομαι καί πολύς ἀπέχω ὅς ἐνεκάλω μέλητος ἀξιώσαιμ ’ ἄν ἐπαινεῖσθαι . οὐδέ γάρ , εἰ ἐγώ τις πείθω ἐπιχειροῦς σκότος αἴτιος εἰμί ὁ ἥλιος μή ὑπηγόμη , εἰκότως ἄν δοκέω ὁ ἑπτάς σοφώτερος . οὐ τοίνυν οὐδέ οὗτος πάμμεγα ὁ μή ὁ σός εἰμί πείθω ψυχή , ὅς μηδείς λόγος ὁ σός εἰμί δύναμαι . παύω δή ὁ τοιοῦτος ἐπιστολή ἤ φάω σύ ὑβρίζω οἰόμενός ἐγώ πᾶς εἰμί ὁ βλασφημοῦντος . μαξίμῳς . ἥδομαι ὅς γράπτω . ὅς τε γάρ βούλομαι ἐμήνυς καί ὁ κάλλος εἰμί ἀμήχανος οἷος ὁ ἐπιστολή , ὥστε ἐγώ βοάω ἐπί ἀγορά , ἐκεῖ τε γάρ λαμβάνω καί λαμβάνω εὐθύς ἀνέγνω , ἐφ ’ ὅστις βοᾷς ; ἔρω στρατήγιος , ὁ πολιτευόμενον λέγω , καί γιγνώσκω ἀνέγνω τε καί ἐμιμεῖτό ἐγώ ὁ βοή . εἶμι δή καί οὗτος ἡμεῖς εὖ ποιέω καί φίλω παῖς εἰμί ἐμός . πάντως δέ οὐ ἐγώ νεμεσήσω οὕτω(ς) καλοῦντι ὁ μαθητή , ὅς μετά πολύς ἐφοίτησε παρά ἐγώ , μέμψις δέ μετά ὀλίγος γίγνομαι κρείσσων καί οὗτος συνεχής συνδιατρίβω τε καί τράπεζα κοινωνός καί ὁ μετά μεσημβρία πόνος καί ὅσος ἔοικα νεανίσκος πιστευόμενον διά ὁ τρόπος . οὗτος ὁ μέν γένος ἐκ τε ὅς ἄρχω καί γαλατάω , πλεῖον δέ αὐτός λόγος ὅς ἄρχω καί οὔπως ἐπί ὁ ἀρμενία ῥέπω πάλαι . οὗτος δέ εἰ καί μή πρότερος ποιέω , πάντως ἄν νῦν φαίνω ποιέω σύ ὁ πόλις σάμιος ἄνθος φημί καί λαύρα ἀποφήναντος σαμιακή . ὁ αὐτός . οἱόμαι καί δάκρυον ὑπό σύ τιμάω καισάριος ὁ φαυλοτέρας δείξαντα ὁ ἀρμενία ὁ τελευτῇ . ὁ μέν γάρ πόλις καί δημοσίᾳ κείρω νομίζω πενθοῦσαν ὁ ὀρθόπολις , εἶπον ἄν πίνδαρος . εἰμί δέ καί οὗτος μέρος οὐ μικρός ὁ κακός ὁ ὁ ἐκεῖνος παῖς ὁ περί λόγος διατριβή ὑπό ὁ συμφορά ἀφελκυσθέντα τρέχω οἴκαδε φροντίς φροντίς ἀλλαξάμενον , ὁ νέος πρεπουσέω ὁ προσηκούω πατήρ . μᾶλλον δέ , οὐ πᾶς δυστυχέω ὁ ά ἐκεῖνος ὁ δαίμων ἑτοιμάσαντος ὁ μελλούω πληγή φάρμακον ὁ σός ἀρχή . οὐ γάρ ἄδηλος ὡς ἀγωνιῇ μικρός αὐτός ἀποφῆναι ὁ αἴσθησις ὁ τύχη ὁ τε κεῖμαι αἰδούμενος καί ἡμεῖς χαρίζομαι νομίζω τε οὐ ἥττω σύ οὗτος δόξα ὁ ἄλλος ὅς ποιέω φέρω , εἰ οἶκος εὐδαίμων κινούω στήση . μέγας δέ εὐεργεσία ὁ γίγνομαι πάλιν εὐδοξίῳ παρά ἐγώ ἔρχομαι , ὁ ποιέω ἐγώ δοκέω ὁ παρά σύ πρόνοια ὁράω ἀρκοῦσαν ἀντί ὁ μεταστάντος . ἀκακίῳ . ὁ μέν ἄλλος εἴξαιμ ί ἄν σύ , οὗτος δέ σύ νικάω ὁ νίκη πάλαι ὁ φίλος ποιέω , ὅτε πᾶς ἀφίημι φωνή , ὅπως μή οὗτος ἀφαιρεθείης ὅς αὐτός στερέω ἐσίγω . ἀλλά οὐδέ ὁ δεύτερος ἐγώ δοκέω ἀγνοέω , ὅς σύ μέν ἐγώ , πᾶς δέ ἐπαινέω ἐγώ , διότι σύ καί ὁ σός ἀγών ἐγώ . γράμμα δέ σύ μέν πέμπω πρότερος , γράφω δέ ἐγώ . εἰ δέ ὁ μέν ἠπείχθη , ὁ δέ ἐμέλλησεν , οὐ οὗτος γε ὁ γνώμη κρίνω . ὁ καλός εὐτρόπιος ὅπως εἶδον , παρά ἐκεῖνος μάνθανε καί τίς ποιέω γιγνώσκω ὅπως ἡττήθην εὐβοῦλος · δεῖ γάρ εὔβουλος , οἱόμαι , πᾶς νικάω . πρισκιανός . ἔτι λεόντιος ὑπέρ ὁ αὐτός γράμμα φέρω , ἐγώ δέ αὐτός ἀξιόω ἐπινίκιος θύω . καίτοι φημί οὐ μικρός τετυχηκένος , ὁ πᾶς δέ ἆρα προσίημι . σύ δέ αὐτός ἐπαινέω ὅς οἶδα χάρις , ὅπως ὅλος ἀπηλλαγμένος οἶδα χάρις ποιέω . γεροντίῳ . ὅτε σύ ὁ ἀρχή αἰγύπτιος ἐδέχομαι , τότε ἐγώ ὁ περί ὁ φίλος σύ γράφω ἀνάγκη . ἐκεῖνος τε γάρ μέλλω αἰτήσω ἐπιστολή ἐγώ τε οὐ ἄν εἰμί μή δίδωμι λόγος . πρῶτος δή ὁ αἰτέω καί φέρω ἡρακλείδης γίγνομαι , πρᾷος ἀνήρ , λέγω οἶδα , ἐπιτήδειος ἐγώ , μέμφιδι κόσμος . δείκνυμι δή ἐγώ ὁ περί οὗτος ἔργον εἴτε δεῖ ὁ τοιοῦτος ἐπαγγέλλω εἴτε μή . εὐθηρίῳ . σύ δέ οὐ ἄν δεηθεία εὖ ποιέω ἡρακλείδης , ἀλλά ἐπιτάττω . δοκέω γάρ ἐγώ τοῦθ ά ἥδιον ἤ ὁ δέησις δέχομαι . ὁ δέ αἴτιος , οἶδα φιλέω οὐ ἥσσων ἤ ἄρχω . τυγχάνω δέ ἄν τὶς ἀγαθός παρά σύ καί γράμμα ἄνευ , εἰ παρίστημι σύ τοῦτς ί ποιέω , ὅσπερ εἴωθεν . ἔθω δέ ἐπαινέω ἐγώ καί λήψῃ πεῖρα ὁ πρᾶγμα . ἀμφότερος οὖν ἕνεκα , καί ὁ ἔπαινος καί ὁ γράμμα , μᾶλλον δέ , καί οὗτος ἕνεκα καί ὁ λόγος , ὅς ἔχω , καί ἔτι τιμάω ὁ μέμφις μικρός ὁ ἄλλος ἐάω δέω ὁ ἀνήρ . μοδέστῳς . ὁ ἐμός ἑταῖρος , ὁ σός ῥήτορα , ὁ ὑπό ἐγώ σύ δοθές , ὁ ὑπό σύ θαυμασθέντης , οὗτος δή ὁ φέρω ὁ ἐπιστολή ὁ σός θύρα ἀποσπάω πειρῶνται ψηφίσμασιν ἀνήρ , ὅς ἐξειλόμην πολλάκις ὁ παρά σύ δικαία ὀργή . μᾶλλον δέ , εὐσεβίῳ μέν ἀπειλέω , ὁ δέ ἤδη πρός λειτουργία ἕλκω δέομαι ἐρρωμένου σῶμα . ἀγροίκιος δέ οὕτω(ς) σφόδρα ἔρρωται , ὥστε πολύς ἄνθρωπος ἀργύριον ἰατρός τελέω ἀεί χρῄζω ἰατρός χείρ . ἀλλά καί πέντε αὐτός ἔνδον ἀδελφή κάθημαι δεόμεναι μέν διά ὁ ἡλικία νυμφίος , ἀποροῦζω δέ ὑπό πενία . μικρός γάρ ὁ εὐγένεια νῦν . ἐνθυμίηω οὖν ὡς ἐγώ τε αἰσχύνη ἔχω , ὁ φίλος εἰ μή δύναμαι βοηθέω , σύ τε οὐ καλός νόμος παλαιός βοηθοῦντα ῥήτορ ἐπί ὁ ἀρχή λύω πείθω ὁ πολιτέυω ὁ θρασύς ὡς οὐ πᾶς αὐτός ἐξέσται . εὐσεβίῳ . ἐπί ὁ αὐτός ἀθηνᾶ ὑπέρ ὁμοιόω καταφεύγω πρᾶγμα . πρῴης ἐγώ ἐξήρπαω νέος ἐκ πῦρ καί πόνος ὑφίστημι , οἷος ἄν τις ὑπέρ υἱός . ὁ αὐτός δεῖ πόνος καί ὁ ἴσος προθυμία , μᾶλλον δέ , πολύς μέγας . ἀγροίκιος γάρ οὑτοσὶ παῖς οὐδείς ἐγώ διαφέρω καί διαγέγων μέχρι ὁ τήμερον ἡμέρα ἀνέχω αὐτός ὁ οἰκία πολύς ἀδελφός καί πένης . ἀλλά ὁ ῥᾴδιος ψηφίσμα γράφω δείκνυμι ἐθέλω ὡς πλήν ὁ συνεύξασθαι ὁ φίλος οὐδείς ἄλλος δύναμαι ἄν ὠφελέω . καίτοι πρός γε ὁ σός ὀργή οὐ διά εὐχή αὐτός , ἀλλά ἔργον ἤμυνα καί ὁ κῦμα ἐστόρεσα . ὁ δέ οὕτω(ς) σφόδρα μέμνηνται ὁ χάρις , ὥστ ’ ἀντ ά εὐεργεσία ἀγαμέμνων . μαθέτωσαν οὖν ὡς ὁ σός δύναμις ἐμός τε καί σός καί οὔκ εἰμί ῥᾷστος πάσχω κακός , ἕως ἄν ἰσχύω · ὁ μέν οὖν διδάσκω περί ὁ πρᾶγμα ἀγροικίον , ὁ δέ μή παρασυρῆναι ὁ ἀνήρ ὁ σός ἀνδρεία . ἀνατολίον . ἔτι σύ παρά ἡμεῖς εἰμί ἔλαβόν τὶς ἐπιστολή . τεκμαίρος δή ὁ προοιμίῳν , πόσος ἔοικα εἰμί ὁ ἅπας . πρῶτος δέ οὑτοσὶ μάρκελλος ᾔτησε λαυρεντίῳ μέν εἰμί ξένος , ἡμέτερος κηδεστής , ὁ δέ ἐπιείκεια οὐ καλός ἐνεγκάμενος ὁ καρπός . δύναμαι γάρ , εἴπερ εἰμί θρασύς , ἄλλος ἐλαύνω χρηστός εἰμί ἐθέλω ἐλαύνω . ἀλλά νῦν αὐτός καί κάθοδος τὶς ἐλπίς καί ὁ λαμβάνω δίκη καί ὁ μή ὁ αὐτός πάσχω σύ καί ὁ δίκαιος ἕνεκα καί ἡμεῖς ἔλεον τίς νέμοντος ὁ δεινός πεπονθότι . κυρίλλος . οἶδα ὅσος ὁ ἀλέξανδρος εὖ ποιέω · οὐ γάρ κρύπτω ὁ εὖ πάσχω . ἥδομαι οὖν , ὅτι τε ὠφέληται καί ὅτι χρηστός εἰμί ὁμολογάω ὁ χάρις . ὁ δή τοιοῦτος ὁ αὐτός ἔοικα διά τέλος τυγχάνω · λαμβάνω γάρ οἶδα ὡς λαμβάνω λέγω . λεοντίον . κελεύω ἐγώ θηράσιος ἐπιστεῖλαί σύ ὁ πρός ἀμφότεροι φίλτρος εἷς οὗτος δεικνύω · οἶδα γάρ ἐγώ τε ἥδιστος εἰμί ὁ πέμπω σύ τε ὁ λαμβάνω . ἀλλά ὅπως αὐτός ἀμειβώμεθα ὁ χάρις εἰμί δέ ῥᾷστος · οὐ γάρ ἀπό χρυσός οὗτος δέησις ποιέω , ἀλλά ἀπό γλῶσσα · ὅς σύνισμεν αὐτός λέγω . σύνισμεν δέ λόγος τέχνη καί τρόπος ἀρετή . ἀκακίῳ . ἀλλά ἄγε δή , μεταβαίνω καί ποιέω γαλάτας , ὅς φρύξ . φρύξ δέ ἄρα πρός ἅπας εὐδαιμονία ἤγαξ ὁ περί ὁ ποιμαίνω τέχνη . οὗτος δέ ἐγώ περί σύ πείθω καί κηρύττω οὐ ὀκνέω . σύ δέ ὁ βελτίων μέν ὑπέρ ἐγώ ἐπέπεισο , σιγή δέ ἔκρυπτες . ἐγώ δέ σύ καί οὕτω(ς) χρηστός ἡγούμη καί μετά ὁ ἐμαυτοῦ φίλος ἠρίθμους καίτοι δοκέω τετάχθαι μετά ὁ ἐναντίος · οὐ γάρ ἐτόξευες . ἀκόλουθον δή ὁ τότε οὕτω(ς) φρονέω ὁ νῦν χάρις αἰτέω . αἰτέω δέ πολύς μέν ἐπί οὗτος , πρό δέ ὁ ἄλλος οὗτος . εἰμί ἐν ἀγκύρᾳ μάξιμος , εὐγενής , εὐγενέστερος κόδρος , φημί , πρᾷος , ἐκ ὁ δίκαιος πλουτέω , οὐ ὁ ὁ γείτων εὔχομαι προσλαβέω , ἀλλά ὅπως πολύς λήψω παρά ὁ ἑαυτοῦ προνοάω , φίλος ἀνήρ Δημήτηρ μέν διά ὁ γεωργία προσέχω , ἄρτεμις δέ διά ὁ θήρα · ὁ γάρ ὅπλον ἑός ποτε κοσμέω ἀφειμένος ἵππος καί κύων ἐπί ὁ θηρίον τρέφω . φαινόμενος δέ ἐπί ἀγορά ὀλιγάκις λυπάω μέν οὐδείς , ὁ φαίνω δέ εὐφράνω ἀπέρχομαι εἷς οὗτος ἐγκαλούμενος , ὅτι πρός ἀγρός ἀποτρέχω . οὗτος ὁ μάξιμος ξένος ἐγώ γίγνομαι πάλαι καί ὁ υἱός ἐνεχείρισεν . ὅς ὁ πρέσβυς ἀρετή ἐν νεότης δείκνυμι πολύς ἐγώ τε καί ὁ ἑαυτοῦ γονεύς ὁ φιλία ποιέω , διά ὅς ἐκεῖνος τε ἐμός ὁ ἑαυτοῦ πρότερος ποιέω παρά ἐγώ τε ταὐτός κρατέω . εὖ γάρ εἰμί , μᾶλλον εὐεργέτης ἄγω ὁ εἰς τἀκείνος σπουδή χρώμενον ἤ ὅστις ὑπέρ ἐγώ κίνδυνος αἱρεῖτης . πιστεύω δέ νῦν , εἴπερ ποτέ , ἐν τιμή ὁ ἀνήρ εἰμί . πιστεύω γάρ αὐτός οὐ ἐν φαύλῳ παρά σύ κεῖμαι . ὁ μέν γάρ οὐ ἀγαθός ἄρχω βραχύς ὁ λέγω ἐπισταμένω λόγος , βούλομαι γάρ ἄν ὁ ἑαυτοῦ σιγᾶσθαι , ὁ δέ γενναίος ὑμεῖς λόγος δεῖ καί μάλα δεῖ , ὅς ὁ καλός ὁ ἔργον ἅπας ὁ χρόνος οἶδα . ̓ἀλέξανδρος . εὔχομαι πολύς διά ὁ βιθυνία ὁδοιπορέω · οὕτω(ς) γάρ ἔχω πολύς ὁ ἐπαινεσομένους · οὐδείς γάρ ὅστις διά ἐκεῖνος ἥκω οὐ θαῦμα ὁ σός ἀρχή ἵημι κομίζω . ἐλπίδιος δέ ὁ ὁ τάξις λείπω , εἰ δέ βούλομαι , ὁ χορός , ᾄς γάρ μετά ἡμεῖς γε καί ἐπί ἄλλος ἥκω χορός ὁ δίκη ἀντί ὁ νέος ᾑρημένος , ἐπειδάν ὁ περί σύ μνήμη ἅπτω , πηδᾷς , κράζω , ἀτεχνός κορυβαντιᾷ καί ἐγώ δοκέω νῦν ἥδιστ ’ ἄν ὁ πήγασον ἐκεῖνος λαμβάνω καί ὁ ὀρεωκόμος καί σταθμός ἀπαλλαγεὶς πτηνῷ τάχος παρά σύ κομίζω , ὁ δέ πήγασον ἀφίημι ἄν ἐκεῖ ἐγώ δοκέω καί ζητέω μυρία εἰς βραδυτῆτα προφάσω · οὕτω(ς) αὐτός ὁ γε σός ἐν πόθος καί φίλτρον . καί ζητέω εἶδον βούλοιτ ’ ἄν ἔχω , ἀλλά οὐ ἀπέρχομαι . πᾶς δή τς ἄλλος πιστεύω ἐλπιδίῳ ὁ καλός φυλάττου μή σύ παρακρούσηται ὁ κατά ἐγώ ἐγκωμίοις . φημί γάρ εἰμί ἐγώ μέγας , εἰμί δέ ἐκεῖνος ἑός οἶδα , μικρός , μικρός ἐπίσταμαι , οὐδείς ἕτερος βελτῖος . ὁνωράτῳ . νῦν ἐγώ ὁ μέγας μισθός ἀποδέδωξ οὕτω(ς) καλός κἀγαθός ἐν βασίλειος φαίνω . μικρός μέν γάρ οὐδέ ἐκεῖνος , χρυσός καί ἄργυρος , ὅς ὁ ἄλλος παρῄω , ἐν ὅς δέ νῦν ποιέω , ἡράκλω , ὡς εὔπαιδά ἐγώ ἀπέφηνω . πᾶς γάρ εἰς ἔπαινος σύ γε ὁ σεαυτοῦ κεκίνηξ καί αὐτός ἀκούω λέγω , ὁ μέν , ὅτι σύ φιλέω διά ὁ πραότης , ὁ δέ , διά ὁ ἀγχίνοια . ὁ δέ τις ἐκάλω ῥήτορα , ὁ δέ δοκέω θαῦμα ὁ συνέρχομαι ἔργον γλῶσσα τε καί χείρ . ὁ δέ τις ἄξιος ὁ ὁ τρόπος ἀρετή εἶπον ἐθέλω ποῖος , φημί , λέγω ὁνωράτος ; ὁ γέρων ; οὐ ὅτι σύ ὁ ὁ ἐργίνου συμβαίνω , ἐν νεότης πολιά , ἀλλά ὅτι ζάω κατά ὁ γέρων πρίν ἐκ παῖς ἐξέρχομαι , καί ὁ μέγας , μήτηρ ἀμπάνω , πατήρ οὐ πάρειμι , σεαυτοῦ παιδαγωγός ἐπέστηζω ὁ ὁ καλός ἐπιθυμία . ἐγώ τοίνυν παραιίνω μέν τις ποιέω ὡς παραλελειμμένον οὐ ἔχω , παρακαλέω δέ σύ οὗτος δή ὁ πολύς ἐρῶ , τηρέω ὁ πάρειμι νόμος , μᾶλλον δέ εἷς τις προστίθημι , ὁ καί ἐπιστέλλω , ὥσπερ ὁ γονεύς , καί ἐγώ , ὅπως σύ καί οὗτος ἐργάζομαι καλός , ὅς δέησις θεός δίδωμι , ὅταν ἐκ ὁ ἔνδον διακονία ἐπιτήδειος εἰμί δοκῇς ἄρχω ἔθνος . θεμιστίῳ . κατά μέν ὁ λόγος ἡμεῖς ἔοικα ὁ χρηστός ἐλπίδιος , βίος δέ εἶδον ὁδός κατά πολύς βελτῖος . εἰμί μέν γάρ αὐτός θρόνος καί τρίβων καί τς ἄλλος δή πᾶς ἐν ὅς ἐγώ ἔτι , ὁ δέ ἐν ὁ παιδεύω διατρίβω ὁράω εἴδωλον ἀσθενεστέρος , Σωκράτης δέ ἐξαιρῶ ὁ λόγος , σύ μέν γάρ ἰσχύω , ἀλλά ὁ γε ὁ ἄλλος σκιά . ταῦτ ’ οὖν ὁράω ἀφίημι ὁ ὁ τεττίγος γίγνομαι ὁ ὁπλιτή . καί πολύς ἤδη καί ἔτρωσεν ἀδικέω καί σώζω ἀδικέω . βλέπω δέ πρός ὁ καλός μᾶλλον ἤ πρός ἀργύριον πλῆθος ὑπό γε ὁ δυνατός πιστεύω . ὁ πάρειμι δέ σύ πέιθω καί σχῆμα λαμπρός ἐν ἐλπίς . καλός δέ αὐτός ὁ ὁ μέν ναυτιῶντας νέος φεύγω , ὁ κτῆμα δέ φυλάττω ὁ λόγος . ἔξεστι δέ σύ πεῖρα λαμβάνω καί ἀκούω καί λέγω · σεῖσαί τε γάρ δεινός ἀκροώμενω καί ταὐτός πάσχω ὑπό κάλλος λόγος . πανταχῆν δέ εἰμί ἀγαθός εἷς ἀδικέω , παρά σύ δέ ἄν συγγνώμη τυγχάνω · πολύς ὁ φίλτρον κέχρομαι πρός ἐγώ , καί τοῦτ ’ αὐτός εἰς ἔπαινος ὑπερβολή ἐκφέρω . εὐφημίῳ . ὁρμηθεῖσιν ὡς σύ ὁ ἑταίρος συνήσθην . καί γάρ εἰ μήπω καιρός ἥκω ὁ λέγω , ἀλλά ἀκούω γε δύναιντ ’ ἄν . καλέω δέ καιρός οὐ ὁ δόξα ὁ δύναμαι βοηθέω , ἐπεί καί νῦν τς δοκέω , ἀλλά ὁ λώφησις ὁ ὁ πρᾶγμα ὄχλος , διά ὅς οὐδ ’ ἐπικουρέω ὁ ῥήτωρ ὁ πένης εἰμί σύ . λέξω μέν οὖν εἰς τότε , κωλύω δέ οὐδείς καί σιγῶντης ἀπολαύω εὔνοια , ὡς οὐ μικρός γε ὁ οὗπερ ὅδε τεταγμένος ἥμερος εἰς αὐτός βλέπτω ὁ ἄρχων . εἰμί δέ ἄξιος ὁ τοιόσδε οὗτος βλέμματος λεόντιος τε καί μαρκιανός καί λόγος ἕνεκα καί τρόπος . ἀνατολίῳ . οὐ δεήσομαι σύ μάγνον εὖ ποιέω , οὗτος μέν γάρ ἐψήφισται πάλαι καί σύ καί πᾶς ὁ σός , ἀλλά μή χαλεπός ἔχω , ὅτι σύ βραδύς ἥκω . ὁ τε γάρ ἄλλος δυσκόλος πεπείραται ὁ τύχη καί νῦν αὐτός ὁ κέρδος ἀναβάλλω διά ἀρρωστία τις . ἀλλά σύ γε αὐτός διαλλάξω ὁ θεός , καί τις ὁράω χρυσίον ἐν ὁ μάγνου χείρ ἀπό λόγος προσιός , ὅς ὁ εὖ φρονέω ὁ πλουτέω διά ὀνείρατος ἥδιον . ἀπολιναρίῳ καί γεμέλλος . οὐδέ νῦν σύ ἄλλος τὶς νομίζω δράω ἤ παιδεύεσθαι , παιδεύεμαι δέ , ὅσπερ μέγας ἐν ἄνθρωπος , ἄρχω οἶδα . παιδεύω δέ παῖς πατήρ , ὅσπερ ἥδιστος , οὐ λόγος περί ὁ πρᾶγμα λέγω , ἀλλά ἐν ἑός ἐργάζομαι διδάσκω ἄρχω . ἐκεῖνά τε οὖν μανθάνω καί ἡμεῖς μιμνῄσκω καί μάγνῳ πληρούω ὁ ἐλπίς . πάππος . εἷς αἰτοῦις δύο πέπομφας . τίς οὗτος ; πότερον ὑπό ὁ παῖς Ἐξηπατήθης , ὅτι δεόω δύο , ἤ διδάσκω ὁ υἱός ἐθέλω ὅς αἰτηθεῖος δίδωμι πλείων δύο πέμπω ἀνθ ά εἷς ; ἀλλά εἴτε ἐκεῖνος ἠπάτησε , φιλολόγος ὁ πάθος , εἴτε σός ὁ προσθήκη , πατήρ ὁ νουθεσία . ὁ δέ ἄργυρος ἑός ὁ ἄκρος περιήλαω ἐμεμψάμην . οὔτε γάρ ἐπί ἀγορά χρέομαι ἄν ὁ ὧδε κεκαλλωπισμένοις ἀποκοσμάω τε ὁ παρά σύ δῶρον δίκαιος οὐ δοκέω . μένω τοίνυν εἴσω θύρα . παρακλήσω δέ πρός ἐγώ ὑπέρ εὐσεβίον ποιέω καί παρά ἡμεῖς ἴσως αὐτός ἀξιώσω ὑπέρ αὐτός δέχομαι . εἰ δέ ἐκεῖνος λόγος οὐ ἄν ἔχω , μηδέ οὗτος νομίζω . γεροντίῳ . σέβω κρής μέν εὐγενέστας , ἕλλην δέ γνωριμώτατος , ἐγώ δέ ἀνήρ φίλτατος . οὗτος ἀποδράντες οἰκέτης καί καταφυγή ἀρκοῦσαν νομίζω ὀνήσιμος , ἄνθρωπος πονηρός , σύρος ἔμπορος , οὐ λανθάνω . εὔος γάρ οἶδα ὁ τε ἀδίκημα καί ὁ οἰκέτης περιτυγχάνω ἥδομαι τε καί ἀνεβόησε καί λάβω εἷλκον ὡς ἑκηβόλιον , ἀσχόλιος οὗτος πατήρ , νομίζω οὕτω(ς) ἄν ἡμεῖς καλῶς πεμφθῆναι ὁ δραπέτας . ἔοικα δέ οὐ καλός ὁ γε εὔος βουλεύω . χρόνος τε γάρ ἐκεῖθεν πολύς καί ὁ θήραμα οὐδαμοῦ πολύς τε ὑποψία κατά ὁ πρᾶγμα . ἀλλά εἰ τις καί δεύτερος κεκακούργηται , σύ οὗτος ποιέω μάταιος οὐ ἐάω ἀντί ὁ δεσπότης ὁ βούλομαι εἰμί ὁ ἀνδράποδον κυρίος . ἡμός τε γάρ οὐ ἄν ἀμελήση ὁ τε νόμος ἐθέλω ἀποδίδωμι ὁ ἰσχύς . σιδηρίῳ . οὔθ ’ ἡρωδιανός ἐγώ δύναμαι ἄν περιοράω λυπούμενος οὔθ ’ ἡλιόδωρος ἐκεῖνος ἀπολλύμενον . ἐγώ τε γάρ ἀνάγκη βοηθέω ὁ κοινωνός ὁ πόνος ἐκεῖνον τε ὁ τροφεῖ . τροφός δέ ὅστις ἀμελέω , κἀν περί γονεύς γίγνομαι κακός . δύο τοίνυν αἰτοῦ , λύσης τε ὁ ζημία ὅς ἐπιβέβληξ ὡς ἀπειθοῦις , ποιέω γάρ ὕβρει μέν οὐδείς , πενίᾳ δέ ἴσως , καί ὁ φορός αὐτός μή πλείων ποιέω ὁ ἀρχαία , ὑπό ὅς καί αὐτός πεπίεσται . ὁ δέ μόλις ὅς νῦν φέρω φέρω ὑπό μικρός ἄν βαπτισθεῖος προσθήκη . μοδέστῳς . μηδείς εἰμί ὁ σός ἀτελές . μή τοίνυν μηδ ’ ὑπερέχιος ἥμισυς στρατιώτος μήτε εἰμί μήτε καλείσθω . τοιοῦτος γάρ ἐπισκώπτω ὀνομάζω αὐτός ὁ μέχρι τίς προὔβη ὁ πρᾶγμα οἶδα . ἵν ’ οὖν ἐκεῖνος τε παύω ὁ σκῶμμα καί οὗτος τὶς γίγνομαι τέλειος ἀγαθός , γράφω πρός ὁ ἄρχων γαλατάω , ὁ χρηστός ἀκάκιον , ὅς σύ περί οὗτος γράφω ἔοικα · ὡς ὁ πρότερος ἐπιστολή οὐ τολμήω ἐκδικίῳ δείκνυμι δείδω μή περί ὁ ὕφαλος ῥαγή ὁ σκάφος . πολύς γάρ ἐκεῖνος τοιοῦτος ποιέω ηὐφραίνετο καί δή καί οὗτος δῆλος εἰμί ποιέω ἕλκος . ἀλλά οὐ ὁ νῦν ἄγω ὁ ἔθνος , ἀλλά καί ὁ δίκαιος λόγος καί ὁ σύ χαρίζομαι ποιέω οὐδείς διαστρέπω ὁ ἀλήθεια δίδωμι ὁ ἀφορμή ὁ τέλος . θεμιστίῳ . σύ δέ ἤσχαλλες παιδευόμενος τότε οἴομαι περί πρᾶγμα ἄχρηστος ἀναλίσκω ὁ πόνος , μέλλω δέ ἆρα δεηθήσω ὁ βέλος ἐκεῖνος . ἄρχω γάρ , ὁ δέ ἄρχων δεῖ λόγος , ὥσπερ ὁ πλέω οἰάκων . ἀλλά ὅπως ἡγέω μή ὁ ὁ πόλις ἔχω , ἀλλά ὁ ὡς ἄριστος ἔχω μέγας · ὁ μέν γάρ πολύς ὑπάρχω , ὁ δέ παρά ὀλίγος σώζω . σύ δέ ἄξιος ὁ ὀλίγος οὗτος φαίνω γίγνομαι ἐκ ὅς οἶδα καί τραφέντα παρά ἡμεῖς φύσις τε ἐγρηγορότα καί δύναμαι διιδέω , τίς χείρων , τίς βελτίων . οἴου δέ κεφάλαιον εἰμί ὁ περί οὗτος ἀρετή , ἐάν ὁ γενναίος εἰμί τὶς πολύς παρά ὁ μή τοιοῦτος . σευήρῳ δέ ὁ λυκίῳ δοκέω ἐγώ μηδείς ἄν μηδείς πόλις προσόμοιος δείκνυμι πολίτης , ὅς μετά ἡμεῖς μέν ἐθήρευσε ὁ ῥητορικός , μετά μαξίμος δέ ὁ φιλοσοφία . καί ψῆφος τίθημι ἐκεῖνος περί αὐτός πᾶς εἰμί σευῆρος ὅς γιγνώσκω πιστός . πεῖρα δέ καί αὐτός λαμβάνω ἀκολουθέω ὁ πυθίῳ καί συνησθέω ὁ λυκία ὁ φορά , ὅταν σύ κολακεύω μέν ἥκιστος , θαυμάζῃ δέ ἐν ὅς ἄξιος , εἰσηγῆται δέ ὁ χρηστός , διελέγχῃ δέ ἀπάτη . οὗτος γάρ δή καί ὁ καλός σέλευκος εἰς ὁ φιλέω τε αὐτός καί θαυμάζω ἄγω . αὐτός μέν πονηρός ἄνθρωπος καί ἁρπάζω οἶδα περιπίπτω ἀναμένω δικαστηρίον γνῶσις , σύ δέ ἄξιος ἀντ ά αὐτός ὁ αὐτός γίγνομαι καί ὁ ἀπουσία ἄδηλος ὁ περί πᾶς πρόνοια καθίστημι . καί γάρ ἄν εἰμί δεινός , εἰ μή ὁ ἐμός φίλος ὁ ὁ ἐμός ἑταῖρος δύναμις ὠφέλεια φέρω . ὁ τε οὖν αὐτός σωτηρία τυγχανέτω καί ὁ ὁ ἀδελφή στρατωνίδος ἀπό ὁ αὐτός ἀνάγκη δεῦρο ἥκω ὥσπερ ἐκεῖνος . εἰμί δέ ἐγώ ἄξιος τιμή , ὅτι ὁ ἀδελφός εἰμί τοιοῦτος ἐπαινέτην ἔχω . ὁνωράτῳ . ὅστις σύ ἕνεκα ἐκίνουν , ὅπως ἐκ ὁ γράφω ἐπιστολή εἰς ὁ καί καλός ἐπιστέλλω ἀφίκος , τοῦθ ’ ὁράω ἐγώ χωρόω . ἤδη τε γάρ εἰμί καλός καί εἰμί καλός ὁ γε ἔοικα νικῶν . ἐξέστω γάρ ἐγώ κατά ὁ γεωργός προλέγω , ἕ προβήσομαι ὁ φυτός . εἰμί δέ ἄξιος θαυμάζω ὁ ὄνομα ὁ κατά ὁ ἦθος ἀρετή παρῄει ὁ ἐν ἐκεῖνος χάρις ὥσπερ τὶς χρυσός χρυσός ἀμείνων . ἐγώ δέ χαίρω μέν ὑπό σύ τιμόω , βούλομαι δέ ἄν σύ ὁ σεαυτοῦ ὁ μέγας μήτ ’ ἀγνοέω μήτε οἶδα δεύτερος ἄγω ἕτερος . μέγας δέ ὁ σός ὁ πατήρ , καί μετά ἡμεῖς καί πρό ἡμεῖς διεπλάττετό σύ ὁ ψυχή . εἰ οὖν κόσμος μαθητής παιδευτής ἀγαθός , πρότερος μεμνάομαι ὁ πατήρ , ὅς καί αὐτός εἰμί μαθητής ὁμολογέω οὐ αἰσχύνω . καί σύ μέν μειδιάσω , οὗτος δή ὁ σός , ὁ πρᾶγμα δέ οὐ ἄν ἄλλως ἔχω , ὁ θρόνος δέ πείσω μή ἀγανακτέω . οὗτος μέν οὕτω(ς) δεδόχθω , ὁ δέ πρός ἡμεῖς ἐπιστολή ἐξαίρω ὁ δοκέω μέν θεραπεία ἔχω , λυμαινόμενα δέ ὁ κάλλος , ζητούμενα δέ παρά ὁ πολύς . ἀλλά ἐγώ γε μή ὁ πολύς ἐγώ αὐτός ποιέω , ἀλλά πρός μέν ἐκεῖνος ὁ ἐκεῖνος , ἐπειδήπερ ἀνάγκη , πρός δέ ἐγώ ὁ ἡμέτερος φυλάττωμεν νόμος . ἀνατολίῳ . καλός ἄνθρωπος ὑπερέχιος ὁράω σελεύκεια ὁ ὁ ἀνήρ ἄριστον ἐπί αὐτός ἔχω ὁράω , ἐγώ δέ ἆρα δοῦλος γίγνομαι ὑπό ὁ τέχνη ἤ πάντως ἄν ὁ αὐτός ἐθέομεν οὐ λιμήν ἡμεῖς ἕλκοντος οὐδ ά ὅς φημί ηὐξῆσθαι ὁ πόλις , ἀλλά σύ καί ὁ σός τρόπος ἀναπειθόντων τρέχω . λείπω γάρ , ἐπειδή σύ φεύγω , ἐγώ διώκω . καίτοι πῶς οὐ δεινός ἐκ μέν ἰταλία ἔρχομαι ὁ περί ἐγώ ἔρως , ζητέω δέ ἑός ἀνθ ά ἡμεῖς συνίπτω καί πολύς νέμω ἀγρός ἤ τὶς ἕτερος τόπος ὁ ὑπό σύ πόλις κεκοσμημένη ; ἀλλά ὁ μέν ἀπόλλων πάλιν εἰς δελφοί ἀφικνέομαι , μαξίμον δέ χαρίζομαι ὁ ἐκ ὁ γράμμα βοήθεια ὁ ά ἐκεῖνος παῖς χάριζω ὁ ταχέως δίδωμι ὁ γράμμα . πλέος γάρ οὗτος ἐπιθυμέω πόνος ἤ ὁ μή πονέω ἕτερος . θαυμάσας οὖν αὐτός ὁ πεπεῖμαι ὁ πατήρ σύστειλος εἰς μικρός αὐτός ὁ ἀπόστασις . κληματίῳ . σαυτός ἀνάμνησος ὁ ὑποσχέσις , ὅς ἐποιοῦ πρός ἐγώ περί ὁ ἐλπιδῖον πρᾶγμα , μᾶλλον δέ , καί μιμνήσκω διατελέω καί βραδύς ἥκω μέμφα καί δέχομαι βλάπτω ἐν ὁ εὖ πράττω στήσει οἶδα ὅτι περί εἷς μέν εἰμί πρόθυμος , εὐεργέτης δέ γεγράψῃ ὁ ὁ ἕλλην γένος · ὡς , ὅς τις ἄν οὗτος εὖ πάσχω , πᾶς ὅς τις μέτειμι λόγος ὠφέληνται . καί μήν σύ μέν ἐπαινεῖμαι βούλομαι ἄν , οὗτος δέ ἐπαινέω δύναμις . εἰμί δή ὁ μέν ἔργον παρά σύ , σύ δέ παρά ὅδε λόγος , ἐγώ δέ ἐκ ἄμφω ἡδονή λαμβάνω ὑμεῖς ὅς προσήκω παρά ἀλλήλων . εὐμολπίῳ . οὐδείς ἄτοπος παρά φίλος χάρις αἰτέω χαριζόμενος φίλος . φίλος δέ σύ μέν ἐγώ , σωφρόνιος δέ ἐγώ . δέω δή σύ μή ποιέω σωφρονίῳ ὁ ὁ ἵππος κτῆσις ζημία . ἀρκέω οὗτος παρά ἐγώ πρός εὐμόλπιος · εἰ δέ ἄλλος εἰμί , μακράν ἀποτείνω δεῖ . ἀνατολίῳ . ἐπειδή πολύς δεῖ γράμμα , ἥκω σύ πλείων · μικρός δέ εἰ δεέω , ἀφίξω σύ μικρός . μέτρον γάρ ποιέω ὁ χρεία , ἀλλά οὐ ὁ σός ἐπιθυμία . οὐ γάρ δή καί τοῦθ ’ ὑμεῖς ἐξέσται ὁ ὅτι πάνθ ί ὑμεῖς ἔξεστι ἡδέως ἀκούω . σύ μέν οὖν ἠνύσθαι φημί ὁ μῆκος ὁ ἐμός ἐπιστολή , ἐγώ δέ ἤνυσμαι ὁ μῆκος ὁ σός ἀπολογία . καί γάρ τυγχάνω πρός ὁ θεῖος προεῖπον ὅτι σύ ταχέως ὁ κατηγορέω παύδω ἐν ἀπολογίη δείκνυμι . πάνυ οὖν ἥδομαι ὁράω σύ μάχομαι ὑπέρ τε ὁ πράσεω καί ὁ ὁ ῥήτωρ φυγή , οὐ ὅτι γενναῖος , ἀλλά ὅτι πάνυ φαύλως ἐμάχου . φημί γάρ ὁ μέν οὐδείς γίγνομαι βλάβος ὁ σός πρᾶσις , ὁ δέ οὐ ἐθέλω ἀπό ὁ πονέω κερδαίνω , ὁ κἀν εἰς πῦρ ἐμβαίω ἐπί ὁ τις κερδᾶναι . ὁ πάρειμι δέ ἐγώ σχήματος καί ὁ σός ἡγέομαι φαυλότερος . οὔκουν ἀνθελοίμην ἄν · ὁ μέν γάρ εἰμί ἐν ταραχή ζῶ , ὁ δέ ἐμός ἐν λόγος . κἄν τις καλός ἐργάζομαι , ὁ ἐμός δέω φωνή , εἰ μέλλω τις αὐτός καί ὁ ὕστερος εἴσομαι . ὁ δέ ἐν ἰλλυριός αὐτός μέν ποιέω , αὐτός δέ ἐγκωμιάζω ἀστυδάμας γίγνομαι . ἀλλά , ὦ βέλτιστος ἀχιλλεύς , ὁ ἕκτωρ ἀποκτείνω ἀφίημι Ὅμηρος περί ὁ φόνος τις διέρχομαι . κληματίῳ . ἔτι ἐγώ ὁ γράμμα ἡδόμενον , ὅς ἐμήνυε λῃστοῦ τις σύλληψις κομψὴν ἔχω διάδυσις καί ὄχλος ἥκω ἐπί ὁ κρίσις καί σός εὔροια καί ὁ περιεστηκότων κρότος , οὗτος ἐγώ εὐφραίνω εἰς ἀθυμία ἥκω ἐμβάλλω ἀσκληπιάδης ὁ ἰατρός . φημί γάρ σύ ποιέω οὗτος ὅς μεμηνό εἰμί , καί εἶπον πείθω ὅς πείθω , καί πολύς εἰμί ὁ χειμών . ἐγώ δέ αἰσθόμενος ὁ μέν ἄρχων κατέχω συκοφάντης καλός ὁ ἰατρός καί δέω βάσανος ἀποδίδωμι ὁ πρᾶγμα , ὁ δέ ἀσκληπιάδης πείθω μή κακός εἰμί μηδέ ταραχή ἐμποιέω καί ἔχω ταὐτά ἐγώ καί βούλομαι καί λέγω εὐάγριον τε καί ὅς πολύς μέτειμι φρήν , ἀμπέλιον λέγω ὁ καλός . οὑτωσὶ δή σύ ὁ ὁ ἄρχω κεῖμαι · οὔτ ’ ἐχθρός ὁ νὴρ οὔθ ’ οἷος ἔμπροσθεν φίλος . ὁ μέν γάρ ἐγώ κωλύω , ὁ δέ ἐκίνησεν ὁ ψευσάμενος . σύ δέ ὅλος κράτος ὁ γλῶσσα καί ἐπέστω ὁ στόμα χαλινός . βελτίων γάρ σωφρονέω ζῶ ἀδεής ἤ θρασυνόμενον τρέμω . ἀλλά καί ὁ φίλος ὁ μετά ὁ δίκαιος χάρις δίδωμι καί μήτοι νομίζω καλός ἐοικέναι ὁ κύκλωπι 〈 καί 〉 βοάω εἰκῆ καί λακτίζω καί καταφρονέω ὁ θεός . οὗτος ἐπιστέλλω σύ λύω ἐμαυτοῦ δόγμα . ὁ δέ εἰμί καταλύω ὁ πρός σύ γράφω , ὅς ὁ ἑταῖρος ἐγώ καί φιλτάτος , εὔνομός τε καί εὐδαίμων , ὁ ἐκ ἐλούσα , οὐδέ οἶδα . καίτοι πολύς σύ περί ὁ ἄνδρω διελέχθην ἀξιόω αὐτός τυγχάνω τις ἀγαθός . ῥήτοσρες δέ ἄμφω καί ποιέω ὁ βίος ἀπό ὁ συνηγορέω . ἀλλά σύ καί οὗτος ὤκνηω καλέω εἶπον , ὡς ἆρα περί αὐτός ἐδέξω παρά ἐγώ λόγος . ὁ δή σύ παρῶπται , γίγνομαι νῦν , ὥστ ’ ἐγώ παρά ἐκεῖνος ἔρχομαι ἐπιστολή οὐ κατά ὁ νῦν · ὡς ὅς γε νῦν ὀδυρομένω . εἰ δέ σύ οὗτος οὐ δίδωμι , διδάξω καί ἡμεῖς ὅς ἡμεῖς κύριος μηκέτι δίδωμι . ἀκακίῳ . καί πρό ὁ σός ἐπιστολή ἐπίσταμαι οὗ κακός τε ἀφῖξο καί ὅτι ὁ κακός ἀπηλλάγη . ἀνήρ γάρ τις ἐκεῖθεν ἥκω οὐ πάνυ ἐγώ γνώριμος λέγω σύ νοσῆζω σφόδρα καί μνησθαίνω γε διαθήκη , ὡς εἶδον ἐμαυτοῦ ἐγώ ἐκπεσός καί ἀπόλλυμι , ἀλλά οὐ δέω μέντοι ὁ διαθήκη , φημί , λύω γάρ ὁ δεινός . οὕτω(ς) αὖθις ἐν ἐμαυτοῦ τε γίγνομαι καί πρός ὁ φίλος διηγούμη , ὅς πάσχω διαφύγος , συνάπτων ὁ ταράττω ὁ βελτίων . λαμβάνω δέ σύ ὁ γράμμα καί ὁ νόσημα ὁ φύσις ἀκριβῶς ἐν ὁ τάξις καθοράω , παρέχω δέ σύ οὗτος ποιέω μετά ὁ πλάτωνος ἱπποκράτης , σύ γάρ ἄμφω μαθητής , συνήλγουν μέν ἐπί ὁ πόνοις , συνηχθόμην δέ ὁ πόλις πολύς τρεφούω ὁ ἀκεσία . συγγνώμη δέ ἔχω , εἰ σύ κάμνοντος οἶνος κρατέω . καί γάρ αὐτός εἰμί ὁ οἶνον δουλεύω ἐν ὁ νοσέω . ὡς δέ ἀκούω κρουνός ἱδρῶτος , ἀνέπνευσα . καί χάρις ἔχω ὁ μέν ἀσκληπιῷ ὁ ἵστημι ὁ ἀσθένεια , σύ δέ ὁ μηνῦζω . κοινός γάρ δή ὁ ἕλλην ἑορτή ὁ ὁ ἕλλην ἄκρος ἐρρῶσθαι . ὁ γάρ ἐγώ σύ καλέω , αὐτός εἰμί τυγχάνω . λόγος δέ ἐμός ὁμιλάω εὐδαίμων ἐγώ ποιέω , εἰ δή τοσοῦτος ἐγώ . καί οὐ λέγω γε ὁ ὁ πολύς , ὅτι ὁ πατήρ ὁ λόγος φιλέω , ἀλλά οὐ ὁ ἐκγόνους ἐπαινάω ὁμιλεύς ὁ λόγος . σύ γάρ οὔτ ’ ἄν φίλος μέν δεξιός , ῥήτωρ δέ μή δεξιός ῥήτωρ προσείπω δεξιός οὔτ ά ἄν μή φίλος μέν , ῥήτωρ δέ ἀγαθός φαῦλος ἡγέομαι ῥήτωρ . πᾶς γάρ δή περικόπτων αὐτός γίγνῃ ὁ λόγος καί οὐ ὅς εἰμί , ἀλλά οἷος τὶς εἰμί ἀξιόω ὁράω , ὥστ ’ ἤδη μέγας φρονέω ὁ σός ψῆφος πείθω , ὡς ἆρα τις εἰμί καί αὐτός . τιτιανός δέ ὁ θέρος μέν , ὅσος ἔοικα ὁ θέρος , χρήσθω , ὁ χειμών δέ παρά ἡμεῖς εἰμί . καί προσαπτέσθω μέν ὁ ἐμός , ἐπεί ὁ πατήρ δοκέω , ὁ δέ ὁ πατήρ ἰχνός ἐχέσθω πολύς καί πρό ὁ νέστωρ πεισίστρατος θαυμαζέτω μηδείς . κληματίῳ . ῥητόριος οὗτος ἐγώ ὁμιλέω , ἐγώ δέ φοιτάω ὡς ὁ ὅδε πατήρ , καί γίγνομαι ἐγώ μέν διά ἐκεῖνος γιγνώσκω ὁ ποιητής , οὗτος δέ διά ἐγώ ὁ ῥήτορα . ἐπίσταμαι δέ , τις μέν ἐγώ περί σύ , τις δέ σύ πρός ἐγώ . καί γάρ ὁ ἐν βιθυνία κεκοινώνηκέ ἐγώ διατριβή καί ὅλος ποιέω λόγος ὁ μηδείς ὁ ἐμός ἀγνοέω . οὗτος ἐπί αἴγυπτος πάρειμι γῆ οὐ πολύς τις πατρῷος παραληψόμενος , ἐκεῖθεν γάρ ὁ πατήρ αὐτός , μᾶλλον δέ πως εἰς ὁ ὁδός παρακαλέω ὁ ὁ παλαιστίνη ὑπό σύ διοικεῖσθαι . ὅς δέ καί ἄλλως ἀκούω ἡμέτερος εἰμί μαθητής ἡδέως ἄν εἶδον , ποῦ τάξω ὑπό ἡμέτερος σύ προσαγόμενος γράμμα ; σεβαστιανός . συνηχθέσθην μέν σύ ὁ γυνή ἀποβάλλω , συνήσθην δέ ὁ συμφορά γενναῖος ἐνεγκόις · ὁ μέν γάρ ἐπήρεια τύχη , ὁ δέ δείκνυμι ἀρετή . ἔχω δέ καί τουτονὶ ῥητόριον οὐ φαύλη παραψυχή διά πολύς μέν ῥήτωρ , οὐ ἐλαττόνω δέ ποιητής ἀφιγμένον καί εἰμί ἀγαθός καί οὗτος κἀκεῖνο . σύ μέν οὖν αὐτός φίλος ποιέω ὁ τε ἐμός γράμμα καί ὁ ὁ σός οἰκεῖος συμπεφοιτηκέναι ὁ ἀνήρ , οὗτος δέ εὔνους ἐγώ δύο ὁ μέγας ποιέω . μαθητής γάρ εἰμί ἐμός διδάσκαλος ἐγώ παῖς εἰμί , πάντως δέ ὁ δίδυμος οὐ ἀγνοέω , εἰ μή καί ὁ μέγας ἀγνοέω πόλις , ἐν ὅς ὁ ἑαυτοῦ παιδεία ἐκεῖνος μετεδίδης νύξ καί ἡμέρα ῥέω . ἀλλά ὅπως οὗτος ἐγκρατής γίγνομαι ὁ κτῆμα , ἐφ ’ ὅς ἥκω . μικρός μέν γάρ οὗτος , πένης δέ παραμυθία , ῥητόριος δέ ὁ οὐ εὐπόρω . εἰμί δέ σύ δύναμις ἐν αἴγυπτος , διά ὅς ὁ μέν ἄλλος χρῆμα εἰργάσαμαι , σύ δέ δόξα ἀγαθός ὁ πρός ὁ δίκαιος συμμαχίᾳ . κυρίλλος . πείθω ἐγώ γράφω σύ διονύσιος ἐκεῖνος πρότερος ἔπειθεν , ὅτι ἐγώ μετά εὐφημία μνημονεύω . καί ἔπειθέ γε ῥᾴδιος . ἐγώ τε γάρ ὁ προκόπιος ἐν μουσείος εὐχόμην ἀγαθός γίγνομαι σύ τε ἔοικα ὁ οὕτω(ς) ἔχω πρός ἐκεῖνος ἐν ὁ ἐπιτηδείον ἀριθνμάνω . εἰμί οὖν ἀκόλουθον ὁ γράφω θαρσέω ὁ μηδ ’ ἐπαγγέλλω χάρις ὀκνάω καί οὗτος ὁ χάρις πάλαι παρά ὑμεῖς δίδωμι πρίν αἰτέω τις . ἵνα δέ ὁ λόγος μή εἰς αἴνιγμα πίπτω , σαφής λέγω . προκόπιος εὖ ποιέω ἐλέω διονύσιον ὁράω αὐτός ἐν πενία μετά ὁ ὁ πατήρ φόνος , ὅπως δέ μή σπάνις τροφή στεροῖμι λόγος , τάττω φέρω αὐτός ὁ ἐπίτροπος ὁ χωρίον ἐκ μέν κιλικία ὁ καί ὁ , ἐκ δέ ὁ περί ὁ εὐφράτης τόπος ἕτερος τοσοῦτος . ὁ μέν οὖν ἐκ κιλικία , ὡς φημί , μέχρι ὁ γράμμα μένω , θάτερος δέ εἰς ἔργον χωρέω . καί εἰμί οὗτος μέν τρέφω , προκοπίῳ δέ εὐδοκινμάνω . ἀλλά νῦν καί οὗτος ἀποστερέω ὁ δίδωμι ἀεί μηκέτι δίδωμι φάσκω κεκωλύσθαι γράμμα , οὐ προκοπῖος , οὗτος γάρ οὐ τολμάω ψεύδομαι , ὁ δέ ἐπιτρόπω τις . ἀλλά σύ πεῖσος ὁ ἐπίτροπος μή οὕτω(ς) ὁ δεσπότης φιλέω ὥστ ’ ὀλίγος προσθήκη πυρός δόξα αὐτός διαφθείρω μέγας . εἰ μέν γάρ ἤ πονηρός γίγνομαι περί ὑμεῖς διονύσιος ἤ πλούσιος , ἔχω λόγος ἵστημι ὁ φορός ἤ ὁ χρεία λύω ἤ ὁ γνώμη οὐ εἰμί εὖ πάσχω ἄξιος · εἰ δέ ἐπί ὁ αὐτός εἰμί ἐνδεία καί ἐν ὁ αὐτός εἰμί τρόπος , σύ δέ ἐκ οὐρίος ὁ πρᾶγμα χωρέω , καί χωρέω γε , μή καταλύσω ὁ ἐπικουρία . οὗτος μέν γάρ ὁ πρότερος οἶδα χάρις ὁ νῦν αἰτιάσω ὁ τύχη , εἰμί δέ τις ὁ μέμφομαι ἴσως , εἰ ὅς καλός ἔγνωτε , οὗτος οὐ φυλάσσω , καί φαῦλος ζητέω ἀποστήσω μειζόνω . καί μήν εἰ μέν ὑμεῖς οὗτος , ποῦ καλός ; οὐ γάρ ὁ γε ὑμέτερος οἰκία ὁ μεταβολή · εἰ δέ προκόπιος μέν 〈 ὁ 〉 αὐτός εἰμί , δοῦλος δέ τις κινέω ἐκεῖνος , μαθέτω μή παραβαίνω δεσπότης νόμος . μαξίμῳς . ἄρχω γράμμα , οὗ μάλιστα ἐπεθύμω , καί ὁ ἔργον , διά ὅς ᾔσθου ἐγώ φίλος , προστίθημι ὁ ἐπιστέλλω ἴσως οὐ ἄτιμος παρά σύ ὁ ἔργον ἐκεῖνος . καί πρῶτος μέν σύ βούλομαι ἄν ὅς γιγνώσκω τηρέω , ἐγίγνωσκες δέ ἆρα ὁ ἀραβία εὐδαίμων ποιέω πάνυ φαύλως ἔχω ὑπό ὁ οἴκαδε τἀκείνη ἕλκω ἀγαθός . ἀλλά σύ πενέστερος ἐπί ὁ ἀρχή εἰμί πρό ὁ χρυσίον ὁ ἐπαινεῖμαι ποιέω . οὗτος καί βάσσῳ παρέχω ὁ ἀγαθός ἐλπίς , ὅς δεῖ νῦν ὁ ἑαυτοῦ κομίζω διά σύ . βάσσῳ γάρ οὗτος θεῖος μέν εἰμί ἐκεῖ πονηρός τις ἄνθρωπος , θεῖος δέ ἐνταῦθα ῥήτωρ τε καί ἀνήρ ἀγαθός , μάγνος ὄνομα αὐτός , διά ὅς δή καί βάσσου ἐγώ μέλω · ὁ μέν γάρ οὐδεπώποτε εἶδον , ὁ δέ ἀντί πολύς εἰμί ἐγώ . καί οὐ εἰμί ἀμελέω ἐγώ ὁ ὅδε . σκοπέω τοίνυν , τίς μέν ὁ ὁ πατήρ ἀδελφός , τις δέ ὁ ὁ μήτηρ οὗτος · ὁ μέν ὁ βάσσος διηρπάκαμι , ὁ δέ ὅπως βάσσος γίγνομαι ὁ πατρῷος , πᾶς ποιέω . καί πάλαι οὗτος ζητέω νῦν ἥκω ἡγεῖται καιρός , καί καλός ἡγεῖται . μάξιμος γάρ ὁ γενναῖος καί ὁ δίκαιος καί ἡμεῖς χάρις ὁ μέν σείω , ὁ δέ ἐλεέω ἀπό ὁ ὁ ἀλλότριος καρπουμένω ἐπί ὁ ἐκ ὁ νόμος κύριος μεταστέω ὁ οὐσία . κληματίῳ . πρός δυνάμιος ἄρχω μέν ἀθήνησί ἐγώ φιλία , προσθήκη δέ λαμβάνω νῦν , ἐπειδή σύ ἥκω ἐπῄνω . γράμμα δέ οἶτα παρά ἐμός πρός σύ , δίδωμι δέ ἄν καί μή αἰτέω , σύ μέν ὅπως χαρισαίμην , ὁ δέ ὅπως ἄν ἥδιον ὁρῴης . εἰμί δέ καί εὐσεβίῳ βούλομαι ὁ ἀνήρ τυγχάνω εὔνοια , ὁ δέ εὐσεβῖος λόγος εὖ ποιέω ὅσος ἐγώ ποιέω . ἀμφότερος οὖν χάρις δίδωμι καί ὁ γε δυνάμιος ἀμείβω ὁ ἔπαινος ἡμερώτερος φαίνω ὁ κοσμοῦις ὁ πέτρα . ὁ αὐτός . βοηθός ὁ παρά ἡμεῖς φημί ἑαυτοῦ ὁ πατήρ βοηθός βοήθεια παρά σύ τυγχάνω . καί οἶδα γε ὅτι τοῦθ ’ οὕτω(ς) ἔχω · ὁ θεῖον γάρ μέλλω δίδωμι ὁ χάρις . εἰ δέ ἐγώ τις ὁ πρᾶγμα οἶδα μέλον , ἀπωλώλω ἄν ὁ νῦν εὐδαίμων βοηθός · τοσαύτῃ σπουδή κέχρησαι μή ποιέω ὅς βούλομαι ἄν γίγνομαι . ἀλλά καί νῦν οἶδα ἐγώ χαρίζομαι ἐν ὁ δίδωμι ὁ θεῖον ὁ χάρις , ὥσθ ’ ὁράω σύ ὁ βοηθός ἐκβάλλω ὁ σχήμας , ὅς δεδωκὼς τυγχάνω , ἐπειδή ὁ ὁ θεῖον σύ κεχαρίσθαι χάρις ἐγώ φέρω . στρατηγίῳ . ἤδη σύ ἔχω ἡγέομαι ὁ ὡς ταχέως ἥκω ἀκούω καί συγχαίρω ὁ τε βασιλεύς ὁ σός τάχος σύ τε ὁ πτερόν , ὅς κέκτηθω οὗτος μέν ἐν ὁ λόγος , οὗτος δέ ἐν ὁ ὁδός . ἡδόμενος δέ μετά ὁ ἄλλος , ὅτι σύ ὁράω , τετίμημαι πρό ὁ ἄλλος ἐν ὁ γράμμα . καί καινός ἴσως οὐδείς · ἀεί γάρ ἐγώ τις παρά σύ γέρας εὑρίσκω , καί ποιέω σύ μέν λαμπρός ὁ ἀρετή , σύ δέ ἐγώ . ἀλυπίῳ . διά μέν ὁ μέγεθος ὁ ἀρχή εὐδαιμονίζω σύ , διά δέ ὁ ἀρετή μετά ἑός ἄρχω ἐπαινέω . καί φημί μέν οὗτος κέρδος εἰμί ὁ ἡμέτερος , παρά ὅς ἔχω ὁ ἐπίσταμαι ἄρχω , εἴπερ ἀπό μέν ὁ λόγος ἐκεῖνος , παρά δέ οὗτος ὁ λόγος , ὁ διδαξάση δέ κόσμος ὁ μανθάνω , πολύς δέ ἄν αὐτός καλός ὁ τροφεῖος γίγνομαι , εἰ ὁ πρόνοια εἰς αὐτός κατατίθημι λανχάνω ἄρχω αὐτός . ἀλλά οὗτος μέν ἀπαιτήσομεν ὁ τύχη , καί δίδωμι γε , ἄν ὁ δίκαιος ποιέω · ὁ δέ ἱεροκλεύς σύ τρέφο ἀγαθός μέν ἥκιστος ὁ πατήρ , ἴσος δέ ἴσως ὁ πατήρ . καίτοι σχίζεταί γε ὁ σπουδὴ ὁ νέος περί τε ὁ γλῶττα καί ὁ ὁ χείρ ἔργον , ἀλλά ὅμως εἰμί ὀξύς ἀμφότερος , ὅς ὁ μέν ἄλλος ἐγώ λέγω , ὁ δέ παρά ἄλλος ἀκούω . κληματίῳ . κρείσσων μέν ἀγαθός ἀπολαύω γυνή , οὐ χείρων δέ καί καλός , ἐπειδή καί οὗτος παρά ὁ σοφός ἐν λόγος . ὁ δέ σός ὁ μέν τρόπος παρά σύ μανθάνω χαίρω , ὁ δέ ὥρα εἶδον ὁ τε γονεύς αὐτός καί σύ συνήσθην , ὁ μέν , οἷος ἔφυσαν , σύ δέ , οἷος ἔχω . δήλῳ δή ποτέ τοῖος καί ἴκελος χρύσεος ἀφροδίτη καί ὅς κοσμέω γυνή ὅμηρος πᾶς ἄν δέχομαι . ἀναμιμνησκόμενος οὖν , ὅπως ἤλγω προπέρυσι ὁ ὁ γυνή ἀφεστάναι , ἐφ ά ὅς σύ τότε οὐ ἐπαινέω , νῦν ἐπαινέω οὐ ἔχω πρός ἄξιος · οὕτω(ς) μέγας ἐπόθω . σκοπέω οὖν ὅπως εἰμί ταχέως πατήρ , ἵνα ’ , ἐπειδή ἐγώ ἐτίμηω ὁ ὁ γυνή δείκνυμι , ἔχοιμί σύ ἀμείβω ὁ περί ὁ παῖς πόνω . ὁ πενθερά δέ σύ τίμιος ὥσπερ ὁ μήτηρ εἰμί . φρήν τε γάρ ἀγαθαὶ καί σύ παῖς μᾶλλον ἤ κηδεστός ἡγεῖται . καί χωρίς ὁ ἄλλος ὁ ὁδός ὁ μῆκος ὅς ἔπειμι ἄξιος αἰδεσίθω . καί ὁ μέγας , ἀνήρ γάρ αὐτός δέω καί οἶκος ἀφεῖσα σύ ὁ θυγάτηρ ἄγω ἔρχομαι τερπομένη τε ἑός ἐπαινῇ καί ὁ τοιοῦτος ἀκούω ὁ πολύς κεκτῆμι πρότερος ποιέω . ἀρισταινέτῳ . χάρις γε σύ προστίθημι ὁ ὅτι ὑγίανη ὁ ὅτι ἠρρώστηζω καί ὁ γε μή προσαγγείλα ἐγώ , ἡνίκα ἠσθένω , χάρις · ἄνευ γάρ ὁ ὁ κακός λύσις αὐτός ὁ δυσχερής οὐ ἄν βούλομαι οἶδα . ἔχω δέ οὔτ ’ ἀπιστέω μή οὗτος εἰμί ὁ σιγή πρόφασις οὔτ ά αὖ πάνυ πιστεύω . ὁ μέν γάρ ὁ λέγω ποιέω · πῶς γάρ εἰμί ἀπιστέω ἀρισταινέτῳ ; πάλιν δέ πιστεύω ἀρισταινέτης κωλύω γράμμα στρατηγίῳ μέν ἔρχομαι , δίδωμι δέ ἐγώ ὑπό ἐκεῖνος γελῶντος ἅμα ὅς δή τις καί σκῶμμα παρέγραφω , ὡς ἄρα τρίτος ἐγώ φθονοία ὁ πρῶτος . καί ἐγώ δοκέω σύ τε ἐκεῖνος , διά ὅς πρῶτος μέν οὐ γίγνομαι , μένω δέ ἐν δευτέρος , οὐ γάρ ἐγώ ἔλαθες οὔπω ὁ δευτέρον ἐκβαίνω , πλείων ὁ δέω παίζω . δῆλος γάρ ὡς ὅσπερ ἐγώ πρός ἐκεῖνος ἀπέρριψα , σύ οὗτος ἐκεῖνος ἐμήνυσε . πρότερος μέν οὖν ἤκουόν σύ μέλλω ἐκεῖσε τρέχω , καί πολύς οὗτος εἰμί , ὡς μέλλω , νῦν δέ ἀκούω σύ ὁ μένω ἀρέσκω . ἐδόκω οὖν ἐγώ τότε μέν , λέγω γάρ , ἐκπεπλευίημκ σεαυτοῦ , νῦν δέ ἐπανήκω εἰς σαυτός . οὐ γάρ ἐν τοσαύτα ἄρχω νιφάς σύ μόνος ἰδιωτεύω δεινός , ἀλλά εἰ νῦν ἄρχω , ἐν ὅς τοσοῦτος , οὗτος οὐ ἀνεκτος . ἔρχομαι μέν οὖν σύ παρά φίλος , εἰ καί μή μέτριον οὗτος ἄλλος φίλος , παρά ἑός οὐ ἔρχομαι , ἔχω τις σχήματος , γίγνομαι δέ σύ δῆλος ἀρχή ἕνεκα νικαία ἐκλιπόντα οὐ ἴσος . ἰδοὺ , ποταμός ἄνω . συμβουλεύω μέν ἐγώ , σύ δέ ὅς πράττων ἀμείνων εἰμί , μανθάνω . ἰαμβλίχῳ . μή σύ φαινέομαι κατά ἡμεῖς ἔγκλημα ὁ πολύς παρά σύ λαμβάνω γράμμα μή τοσοῦτος ἀντεπιστέλλω . σύ μέν γάρ οἶδα , οὗ κάθημαι ἐπέστελλς , ἐγώ δέ οὐ εἰμί ταὐτός πρός ἀνήρ ὁδός χρώμενος , ὥσθ ’ ὁ γράφω τηνάλλως γράφω ἄν . ὁ δέ ἔρχομαι ἀθήναζε καί ταύτῃ κουφίσαι ὁ λύπη , εἴτε αὐτός εἶδον εἴτε ἄλλος πείθω ποιέω , ἐπαινέω · μέγας γάρ εἰς ὁ λοιπός βίος ὁ μή ὁ πόλις ἀγνοέω . καίτοι δείδω μή ὁ ἀετός πεῖρα λαμβάνω ὑπερίδῃς ὁ κολοιός . ἀλλά ὅμως οὐ ἐγώ μέλω ὁ ἐμός , εἰ ὁ σός γίγνω βελτίων . κοινός γάρ ὁ φίλος . φίλος δέ κέκλημαι μέν πολύς , σαφὴς δέ σύ ὁ ἀθηναῖος περί οὗτος νόμος πείθω , ὅς νῦν μέν ὁράω ὁ ἄστυ , πάλαι δέ καλός ὁ τρόπος . ἐκεῖνος τε γάρ ὁ Θουκυδίδης φημί εὖ ποιέω , οὐ πάσχοντας κτάομαι ὁ φίλος σύ τε ἐκ ὁ ἴσος ὑπάρχω οὗτος ὁ κτῆμα . εἰ οὖν σύ λόγος 〈 ὁ 〉 μή ὁ συνήθης ἀθυμέω , μᾶλλον δέ , ἐπειδή σύ λόγος ὁ μή ὁ φίλος ἀνιᾶ , πράσσω ἐφ ’ οἷσπερ ἀπῆρω ἥκω ὡς ταχύς . πάλαι γάρ ἀπειρήκαμεν ἐρωτάω · ποῦ νῦν ἰάμβλιχος ; ἀρισταινέτῳ . ἀντίοχος οὑτοσὶ ὁ πολλάκις ἡμεῖς σεσωκότων εἰμί ὁ τέχνη · κατά μέν γάρ ὁ γλῶττα ἴσως ἕτερος δεύτερος , ὅς δέ ἀναστέω δεῖ , ὁ πρότερος ἐνάμιλλος . ὁ μέν οὖν χείρ αὐτός πᾶς ὁ πόλις ἀπολαύω διά ἴσος , πρός δέ ὁ γένος ἡμεῖς πατρόθεν εἰμί αὐτός φιλία , καί γίγνομαι οὐ ὀλίγος ἡμεῖς ἀντί τροφεύς , ὅς οὗτος πολύς ὁ ἡμέτερος πρόγονος . μανθάνω δέ ἄν καί παρά ὁ αἰτία , κατά ὅς ἥκω τὶς ἀνήρ πρός ἐγώ . θεοδώρα μέν γάρ , οἴχομαι θαλασσῖος θυγάτριον , ὡς δή οὗτος κουφιέω ὁ λύπη δεάω λαμβάνω καί ἀγαπάω ὥσπερ αὐτός τίκτω · ἐπεί δέ καλός ἔχω ὁ κόρη ἐγώ ἐπανέρχομαι , ἀντίοχος μετά ὁ γυνή ἐπί ὁ κομιδή ἔρχομαι ὁ τε ἄλλος φύλαξ ἀγαθός καί ὁ σῶμα βοηθός ὁ ἀπό ὁ τέχνη πρόσοδος ἐλάττω κρίνω ὁ χαρίζομαι ὁ φίλος . λαμβάνω δή πεῖρα ὁ σός φύσις , ὅπως καί οὗτος ἀγγέλλω οὗτος δή ὁ περί σύ παρά πολύς ᾀδόμενος , ὡς οὐδείς σύ παραπλήσιος . μαξίμῳς . νῦν δεῖ ὁ οἰκεῖος γαυδεντίου πρός ἡμεῖς ὅσος ὑπό σύ πάσχω ἀγαθός γράφω , ἀλλά ἐπειδή μέλλω εὖ πάσχω , δεῖ γάρ οὕτω(ς) λέγω , ἐγώ ἔτι σύ παρακαλέω ὁράω ἡδέως ἀλέξανδρος καί πασίων , περί ὅς πρός πάρειμι ποιέω λόγος ἑωρῶμεν ὑπισχνούμενον . ἔοικα δέ εἰμί σύ καί μηδείς ἀκούω ὅδε , γιγνώσκω δέ ἐκεῖ , τίς προσήκω κατά γένος , αἰδώς ὁ ῥήτωρ ἀμύνω ὁ ἀνδρός . νῦν δέ οὐδέ βούλομαι μή βοηθέω εἰμί · κατένευσας γάρ ὁ κεφαλή . ὁ μέν οὖν ἄχρι ὅδε ὁ ἀσχολία αἰτιῶμαι , ὁ μέλλω δέ εἰμί ὁ πρότερος βελτίων . καί γάρ εἰ μέν ἀπα ά ἄλλος τις πρός ὁ ἄρχω ἐληλύθω , ἴσως ἄν εἰμί λόγος ἀμελοῦις ὁ λόγος · νῦν δέ , οὗτος γάρ σύ τοσοῦτος τίθημι , φαίνος σπουδάζω περί ὁ κτέομαι ὑπό ὅς γεγένηζω μέγας . ἀρισταινέτῳ . θαλασσίον οὗτος ὁ μέν ὄνομα πατρῷος , ὁ τρόπος δέ ὁ ’ ἐκεῖνος καλλίω . τις μέν γάρ οὕτω(ς) ἐπιεικής , τις δέ χρηστός ; τις ἄρχω μᾶλλον φιλία ; τις ἐτήρησε συνίστημι ; τις ἀπέσχω σκῶμμα ; τις φέρω σκῶμμα ; λόγος δέ μετέχω μέν , οὐ ὅσος βούλομαι , διά ὁ ὀρφανία , οὗτος δέ ἀλγέω αὐτός , παρά ὅς οἶδα εἰμί λόγος εὐδαιμονίζω τε καί φιλέω , ζάω δέ ἐν πλοῦτος μέγας σωφρονής μέν πλέος ὁ πένω , εἰς δέ ὁ ὁ πένης ἀμύνω χράω ὁ εἰμί κατά οὗτος μόνος ἐπαινάω ὁ πλουτέω , ὅτι συμπράττω πρός ἐπίδειξις φύσις γενναίᾳ . ταῦτ ’ οὐδέ ὁ στρατήγιον λανθάνω , θαυμάζω δέ , ὥσπερ ἐγώ , ζητέω τε ἀπόντα καί πάρειμι χαίρω . καί δή καί πολλάκις ἄρω · τίς δή μόνος οὐδείς ἐπαγγέλλω ; δίδωμι μέν γάρ ἑτοῖμος ὁ νεανίσκος , αἰτέω δέ βραδύς . εἰ δέ ὀφθεῖος πού , πανταχόθεν ἐγκώμιον παρά τε ὁ εὖ πεπονθότων καί ὁ ὁ εὖ παθόντης εἰδότων . ὁ τύχη δέ οὐδείς μέμφομαι διά ὁ πρός οὗτος εὔνοια · οὕτω(ς) ἐσπούδακεν εἰμί μέτριος ἐν ἀφθόνον . καί ὅς οἶδα ἄνθρωπος ὁ μέν ἐεὐηργέτηκε , ὁ δέ οὐ λυπέω . ἐγώ δέ φιλέω μέν πολύς ἤ ὡς ἄν τις πατήρ , αἰσχύνω δέ μᾶλλον ἤ μαθητής , ποιέω δέ ὁ ἑαυτοῦ κύριος , ὥσπερ αὐτός ὁ νόμος . ταῦτ ’ οὔτ ά ἐγώ σιγάω ἔχω καλῶς οὔτε σύ μή μανθάνω . ἐγώ μέν γάρ ἄν ἀδικέω , σύ δέ ἄν ζημιοῦμαι μή συναγόμενοι παρά ἐγώ δικαιότυ ἄν ἀλλήλων οἶδα . ὁ αὐτός . ἐπανήκω ἡμεῖς ὁ σπεκτάτος ἀπό ὁ πρέσβεια πολύς δοκέω εὐδαίμων εἰμί , ὁ μέν , ὅτι πολύς εἶδον γῆ καί ὄρος καί ποταμός , ὁ δέ , ὅτι ὁ πέρσης δίαιτα καί ἔθος καί νόμος ἐν ἑός ζῶ . ὁ δέ ὁ αὐτός ὁ δυναστεύοντος θέα καί ὁ λίθος ὅς κοσμέω μέγας ἄγω , ὁ δέ σεμνός δοκέω ὁ δίδωμι δῶρον λαμβάνω ἀπέρχομαι . ἐγώ δέ καί οὗτος μέν ἔχω τὶς χάρις φαίνω , καλός δέ ὁ δείξαντα ῥήτωρ δύναμις ἐν Σοῦσα ἐπανέρχομαι . καίτοι γε οἴομαι αὐτός ἀποβεβληκέναι τουτὶ ὁ σθένος πολύς ἤδη χρόνος ἀπό ὁ βιβλῖον μετενηνεγμένον ἄλλοτε , ὁ δέ ἆρα ἐνέμενω ἐπί ὁ ἦθος ὁ δεινότης . ὡς γάρ χρηματίζω ὁ πέρσης καί ὁ λόγος εἰμί περί ὁ διαφορός καί πολύς ἔγκειμαι ὁ παππῴους ἀπαιτός ὅρος καί πολλάκις ἐρωτάω , εἰ μή δίκαιος εἰς ὁ παῖς ὁ ὁ πρόγονος καταβαίνω , ὁ μέν παρά ὁ ἄλλος ἐνταῦθα παλαίσμα σπεκτάτος ἀπαγγέλλω , ὁ γέλως ἐάν οἷος τε γίγνομαι κρατέω · ὅς δέ οὗτος χράω , πάνυ γενναῖος καί διασείοντά γε ὁ εὐπροσώπος ὁ πέρσος λόγος . φημί γάρ · εἰ μέν , ὦ βασιλεύς , κωνστάντιός σύ ὁ γῆ ἀποτέμνω , ὁ ὅπλον ἔχομαι , μέχρι ἄν ἐκεῖνος ὁ πλεονεκτέω · εἰ δέ ὅς μέν ἐγκαλέω πάλαι θνήσκω , ὁ δέ μετά ὅς εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος , οὗτος ἔχω κατατίθημι ὁ πόλεμος ἐθέλω , σκοπέω μή πλεονεξία ἐγκαλέω αὐτός οὗτος ποιέω ἐλεγίθημχ . ἐπί τοιοῦτος ἐνέδυ , φημί , ὁ λεοντῆνς , ὥστ ’ ἐκεῖνος βλέπω μέν εἰς ὁ ἡλικία , ἐξετάζω δέ ὁ λόγος οὐ ὀλιγάκις σεῖσω ὁ κεφαλή . καί διά ὁ σός ἐρώμενος ὁ συκοφαντέω ἡμεῖς ὁ βασιλεύς σεσίγηκεν . ἄλλος μέν οὖν συνεῖπω λαμπρός , αὐτός δέ ὑπέρ ἑαυτοῦ τίς ποτ ’ ἄν καί λέγω πρόθυμος ὡς σύ παρά ἡμεῖς τρέχω ἤ παρά ἡμεῖς ἐκ ὁ περσίς ; κληματίῳ . ὅς μέν ἐπιθυμέω τυγχάνω , ἔπαινος , κρότος , θαύματος , παρά ὁ πολύς , παρά ὁ ὑπέρ ὁ πολύς καί δοκεύς οὐ μόνος ὁ ζῶ κρατέω , ἀλλά καί ὅς ὁ μηκέτ ’ εἰμί πρός ὁ θαυμάζω συλλαμβάνω . κἀν ὁ κλημάτιος εἶπον τις , εὐθύς ὁ θεῖος ἄρχω ἀκολουθέω καί ὁ πενία καί 〈 ὁ 〉 πλοῦτος ὁ παροφτίθημι καί πόλις εὖ πράττω καί πᾶς δή ὁ σός . σκοπέω μέντοι μή κεστρεύς νηστεύω καί σύ πρός λιμός ὁ κρότος παραπέμψῃ καί πατήρ γίγνομαι αἰτέομαι ὑπό ὁ παῖς οὐσία μηδείς ἔχω πλήν καλός διηγήσις . λέγω δέ οὐ πείθω σύ γίγνομαι κακός . ἀλλά ἐπειδή δοκέω κενός χείρ ἐκ ὁ ἀρχή ἀπέρχομαι , ὁράω σύ φροντίζω ὅπως ὁ ἄρχω εἴπαλλαγω ἐπιμελέω ὁ οἰκία . ἀνατολίῳ . λαμπρός ἐγώ ἀπό ὁ πρέσβεια ὁ σύ δή μάλα σπεκτάτος φιλέω καί εἰ μέν εἰκότως φιλέω , οὗτος γε οὐ οἶδα , ὁ δέ ὅτι φιλέω σφοδρῶς , ἀκριβῶς ἐπίσταμαι καί παρά ὁ ὅδε γλῶττα οὐ ἐκρατήθημεν ἐν λόγος ἕλλην ὑπό βάρβαρος . εἶπον δή ὁ ῥητορεία , ᾗ κατεπάλαισε ὁ πέρσης ἐν ὁ ἐκεῖνος βασίλειος ; ἀλλά δείδω μή σύ λυπάω . σύ γάρ ἀξιόω σύ ζῶ μηδείς ἄλλος ἐπαινεῖσθαι . καί νῦν , ὅτι μή πρός ὁ διοικέω ὅς διοικέω ἔρχομαι ἐκεῖ πρεσβεύω καί ὁ βοή ὁ ἄνθρωπος λίθος ποιέω , ἀποπνίγῃ . ἀλλά καί κατά αὐτός μέντοι οὗτος λεκτέω , ὅπως ἀγρυπνέω στρέφος ὁ νύχθ ’ ὅλος . ἐπειδή γάρ εἰσακαλέω ὁ παρά ἐγώ , πολύς δικαιοσύνη θαυμάζω καί ὁ ὁ δίκαιος ποιέω ἐγώ μέν τοίνυν ἀδικοῦμαι φημί , σύ δέ ἀδικέω . καί γῆ δέ τις μέτρον λέγω , ὅς ἐκεῖνος εἰμί πρό ὁ νῦν ἐγώ ἔχω , ὅς ἀποστατέω ὁ ὁ εἰρήνη ἐπιθυμοῦντης . καλός μέν οὖν καί ὁ ὁ ἄλλος , ψηφιῇ δέ καί αὐτός εἰμί καλός πυνθάνομαι ἅττα εἰμί · ὁ δέ δή ὁ στρατιώτος μέν , ὡς ἄν σύ φημί , ῥήτωρ δέ , ὡς οὑ μός λόγος , ἐπεδείκνυην αὐτός οὐ ὅς ἐγκαλέω , παρά οὗτος ζητοῦις δίκη . ἄλλος μέν γάρ εἰμί ὁ ἀφαιρέω ὁ γῆ , ἄλλος δέ ὁ πολεμόω . καί εἰμί δεινός , εἰ ὁ μέν προσερέω πατρῷος ὅς μή γίγνομαι αὐτός παρά ἐκεῖνος , ὁ δέ ἀφίστημι πείθω οὗτος ὅς ὁ πατρῷος κλῆρος μέρος εἰμί . πρός ὁ θεός , οὐ ἐβούλω σύ οὗτος ἐρῶ μᾶλλον ἤ δίς τοσοῦτος ἄρχω ὁπόσω ἄρχω ; ἀμείβω δή ἐγώ ὁ γράμμα καί γράφω τις παραπλήσιος , ὦ πάνυ δή τὶς ὀλίγος ἰδιώτης ἀτίφημι · ὡς ὁ ὁ δέλτων ἐπομβρίος πολύς ἐπί ὁ βασιλικός εἰσάγω φάτνη . κληματίῳ . εἰ μέν , πρίν μανθάνω ἱερώνυμον , ἐπέστελλον σύ περί αὐτός διδάσκω , ὅστις εἰμί ἱερώνυμος , ἀξιόω ἄν σύ ὁ ἀνήρ φιλέω · νῦν δέ ἐπειδή φθάνω αὐτός ἐποιέω φίλος , ὡς εἰκότως οὗτος ποιέω εἶπον εἰμί ἐγώ . πρῶτος μέν γάρ , ὅς παρά σύ μέγας , συμφοιτητής ἐμός ἱερώνυμος φιλέω καί φιλούμενος ἐν ὁ κοινωνία ὁ λόγος . ἔπειθ ’ οὕτω(ς) εἰμί χρηστός , ὥστ ’ ἔχω ἐγκαλέω , ὅτι δή παρέλιπω ὁ ὑπέρ αὐτός πρός σύ λόγος , ἀφίημι αἰτιάομαι γράφω ἀξιόω . λέγω δέ ἐγώ μάταιος εἰμί ὁ ἐπιστολή , εἰμί γάρ αὐτός ὑπό ἄλλος κατά ὁ τομή ὁ ἀρχή , σύ τε ὠνόμαζεν ἄρχων ἑαυτοῦ , κἀν εἰς πλείων τις διαπρίζω ὁ παλαιστίνη , καί ὁ πάνυ σύ δοκέω ἐπαινέω ἐπαινάω κρατέω . καί εἰμί πιθανός · ἀπῆν γάρ ὁ δοκέω κολακεύω ὁ ὁ ἔλουσαν ἕτερος γίγνομαι . οὗτος μέν οὖν δείκνυμι ὡς οὐ εἰς φαῦλος ὁ τρόπος ἐχρέω σπουδή · ῥήτωρ δέ ἀγαθός εἰ θαυμάζω ἄξιος , ῥήτωρ γενναῖος τεθαύμακα δεινός μέν λέγω ὅς προσήκω εἶπον , δεινός δέ σιγάω ὁ σιγάω βελτίων , γλῶττα δέ οὐ χείρω ὁ νόος κεκτημένον . σύ τε οὖν ἀεί μεμνέω ὁ ἱερώνυμος τέχνη οὗτος τε ὁ κλημάτιος περί ὁ ψῆφος ἀκρίβεια , καί ζητήζω ὁ μέν σός οὗτος δικαιοσύνη , ὁ ὅδε δέ σύ ῥητορεία . εὐπατέριον . ὁ ἀπό ὁ ἑλλάς ὑμεῖς ὁ ῥητορική τίμιος , οὗτος δέ πλεῖστος ἱερώνυμος μετέχω . πᾶς τοίνυν ἀνάγκη καί οὗτος γίγνομαι σύ τίμιος , ὅς καί ὁ στρατήγιον ἐγώ ἀνηρτήσατο λέγω . εἰμί μέν γάρ αὐτός λόγος ὑπέρ ὅς δικάζω γράφω , ὡς δέ οὐκέτ ί ἐδέησον ἀγών , εἶπον ὅμως δέω καί τυγχάνω εἶπον ἐπαινέω ἀπέρχομαι , ὥστ ’ ἐγώ χαίρω . εἷς γάρ ἐγώ ὁ διδάσκαλος , ἐγώ τε καί οὗτος . καί ὁ τις ἄν οὗτος καλός ὑπάρξῃ , τοῦτς ί εὐθύς ἐμός . λέγω μέν οὖν οἶδ ί ὅτι θαυμάζω , θαυμάζω δέ οἶδ ’ ὅτι καί φιλήσω κατά αὐτός γε ὁ θαῦμα καί ὅτι γε οὐ ῥήτωρ πλέος ἤ χρηστός . εἰ δέ τις καί οὗτος δύναμαι ὁ μέλω ἐγώ ὁ ῥήτωρ , εἴσομαι τε χάρις καί ἴσως ἀποδίδωμι . γαϊανός . λόγος ἥκω περί σύ πρός ἡμεῖς ἐπί πολύς ἥκω σύ λόγος , καί δή καί ὁ τρόπος εἰμί σύ μή χείρος ὁ λόγος . ὁ μανθάνω ἐγώ ὁ οὗτος κεκτημένον ἥδιστ ’ ἄν εἶδον , ἐπεί μήπω ὁ μέγας εἰμί τυγχάνω , εἰς ὁ δεύτερος εἶδον πλόος καί ἐπιστέλλω . ὁ δέ πρίν ἐντυγχάνω οὗτος ποιέω ἀντί ὁ νομίζω ἄτοπος ἐρωτικός ἡγέομαι . οὕτω(ς) δέ σύ πιστεύω μή ὁ ἐμός ἀτιμάσω φιλία , ὥστ ’ ἤδη καί χάρις αἰτέω οὐ ὀκνέω . δόμνος σός μέν εἰμί πολίτης , γνώριμος δέ ἐγώ , πένη δέ εἰμί ἀπειρία τε πρᾶγμα καί συνηγόρων ἐρημία γίγνομαι βουλευτής , δεῦρο δέ ἔρχομαι , ὡς ἀναμαχέσαιτο , δίκαιος εἰμί ἀπαλλαγή τυγχάνω ἀναβολή εὕρημι καί μέλλω ἐπανίημι δεῖταί ἐγώ γράφω πρός σύ βοηθέω ἑαυτοῦ ὁ μέν ἐλπίς ἔχω ἐν σύ καί ἄλλως , πείθω δέ τις προσωφελήσεσθαι καί παρά ὁ ἐπιστολή . ἐγώ τοίνυν ὁ ἐκεῖνος δέησις κέρδος ἐμαυτοῦ τίθημι καί διπλόος γε κέρδος , εἰ φίλος ὁ μέν χαριοῦμαι , ὁ δέ προσλήψω , καί σφόδρα ὑπήκω . εἶθ ’ ὁ μέν οἴχομαι ὁ νύξ ἐπειχθέντων ἑός χρή συνοδοιπορεῖν , ἐγώ δέ οὐδ ά οὕτω(ς) ἀπέστη ὅς ὑπεσχνέομαι , ἀλλά σύ παρακαλέω καί νῦν καί εἰσαῦθις εἰμί δόμνῳ λιμήν καί πείθω ὁ ἀγαθός τυρίος , ὅτι ὁ ὁ ἀπόρων ἔχω ὁ πόλεώς εἰμί πολίτης ἐξελαύνω , οὐ χορηγός παρέχω ὁ πόλις . μαξίμῳ . ἀλλά οὐδέ ὁ τιβερῖνος μέντοι καλός ἔχω πάσχω κακός , ἀνήρ ὁ τε ἄλλος ἀγαθός καί ὁ ποιητός εἰσάγοντος εἰς ὁ ὁ νέος ψυχή . εἰ γάρ καί παρά ἡμεῖς ὅς νθρωπος ὁ ἑαυτοῦ ποιέω , δίκαιος εἰμί οὐ παρά ἐγώ μόνος , ἀλλά καί οἴκοι τιμάω ὁ συνουσία μέν ὠφελέω ὁ τῇδε , ὁ δόξα δέ κοσμός ὁ οἰκεῖος . ἐπεί δέ ὁ περί ὁ χρῆμα ὁ λόγος ἀσεβέω ἕλκω Ἀρχέλαος τιβερῖνος οὐ αἰσχυνόμενοι , σύ ὁ μέν αἰδέσθης , ὁ δέ βοηθέω πρῶτος μέν ὁ Μοῦσαι δίδωμι ὁ χάρις , δεύτερος δέ ὁ πολύς ὁ τε ἡμέτερος καί ἐκ ὅς εἰμί . εἰ δέ οὐδέ ἐμός παντάπασι ἄτιμος , κεῖμαι καί οὗτος τρίτος . ἀκακίῳ . ὁ μέν στύρακος , ὅς πέμπω , ἡδίω ὁ γράμμυ σύ , καί οὐ οὗτος γε μόνος , ἀλλά κἀκείνη , ὅς φημί οὐκέτι φοιτάω ἐκ ἰσαύρος ὡς σύ · ὁ λόγος δέ ἑός μέν εἶπον συνήδομαι , ὁ δέ ῥηθησομένος βούλομαι ἐγώ ὁ βλάσφημος ἀφίημι . καίτοι , κἀν μή λέγω , πλήσσω ὁ καρδία ὡς οὐ εἰμί ἐν ὁ δευτέρος βοήθεια , ὅς περιμένω ἐγώ καί κεχηνὼς πρός ὁ πύλη καί λέγω πρός ὁ στρατήγιον · ὁπότε δέ ἥκω ; καί ἀκούω ὡς αὐτίκα , λαμβάνω ὁ γράμμα πολλαχόθεν ἔχω ἀθυμέω ὁ τε ἀρρωστία ὁ γυνή , γυνή σύ τε ἀρεσκέω καί τιτιανός τεκούσης , καί ὅτι σύ δύο βαρύνη , ὁ τε ἐκεῖνος κάμνω καί ὁ ὁ ἀγών ἀπεῖναι ὁ φίλτατος . παρεμυθούμη δέ οὖν ἐμαυτοῦ ἐκ ὁ μή πᾶς εἰμί ὁ ἄνθρωπος εὐτυχέω καί συνεχής ἐπῇδος ὁ · ἀλλά οὔπως ἅμα πᾶς . στρατήγιος δέ καί δή λαμπρός κατεβόα ὁ τύχη καί εἰμί ὥσπερ πρό ὁ καί φόβος ὁ ὁ λέγω φοβέω οὐδείς ὅς τὶς οὐ φθέγγω περί ὁ σός ἀπουσία . ἐγώ μέν οὖν εἴσειμι ὁ ἑρμῆς ἀντί σύ ἐγώ πιστεύω εἰμί , σύ δέ εἰμί ὁ πάρειμι ἀπαλλαγέντα κακός ἔρχομαι μέν ὡς ἐγώ , εἰ βελτίων , μένω δέ κατά χώρα , εἰ βελτίων . ἀνατολίῳ . καλός γε σύ ὁ πεπραγμείς . γίγνομαι δή οὗτος ὁ καλός καί πλείων . πιστεύω δέ σύ πείθω ἀξιόω ἀκολουθέω σύ ὁ σεαυτοῦ νόμος . ἐφ ά ὅς μέν οὖν ἐπαινῇ , συχνός τε ἄλλος καί ὅτι διατρίβω ἐν παίος οὐ ἐπελήθω ὁ ὅδε , ἀλλά ὡς ἄν τις συνών τε καί συζή , ὅπως ὁ σύ γνώριμος ἐπί τὶς βελτίων ἕκαστος προβαίη σκοπέω καί πράττω γε σκοπέω . ὡς δέ ἵημι ἡμεῖς ὁ ἔργον ὁ εἰς σαβῖνος σπουδή , οὐδείς εἰμί ἕτερος ἀκούω ᾀδόμενος ἤ ὅτι ὅδε παρά ὅδε διά ὁ δεῖνα ὅδε ἥκω . δεῖ δή καί θεόδωρος τυγχάνω τε ὁ ἴσος καί σύ ὁ ἴσος ἔπαινος αἴτιος καθίστημι καί συνηόσ οὗτος σαβῖνος , ὥσπερ οὗτος ἐκεῖνος . ὁ δέ θεόδωρος οὐ ἀγνοέω , φημί τις . ὅμως δέ φράζω σύ καί ἐγώ , σύ μέν γάρ οὐδείς βλάβος ὅς οἶδα ἀκούω , ἐγώ δέ ἡδονή ὁ ἀνήρ ἐπαινέω . οὗτος ἐκ ἀγαθός ἐν ἀραβία γίγνομαι ἀγαθός ὁ πατήρ ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁρμέω μέν εἰς ὁ σός πόλις ἐπί κτάομαι νόμος , ὁ πονέω δέ πλέος ἥδομαι ἤ ἕτερος ὁ ὀρχεῖσθαι . πλήρης δέ νόμος ἐκεῖθεν ἀπέρχομαι καί ὁ ὁ λόγος ὁ ἡμέτερος σθένος ὅς πρότερος ἔχω οὐ ἐκβάλλω ὑπό ὁ νόμος δύο λιμήν ὁ εἰς ἑαυτοῦ καταφεύγοντης δέχομαι , νόμος τε ἀνάγνωσις καί ῥητορική ἰσχύς . καί μισθός μέν οὐ ἠμέλησεν , οὐ μήν εἷς οὗτος εἶδον , ὅπως λήψω μισθός . ἀλλά οὕτω(ς) λαμπρός ἀγωνίζεται καί πᾶς ὅς ἔχω , ὥστε ὀλιγάκις μέν ἥττηται . χάρις δέ αὐτός καί παρά ὁ ἡττημένος . ὁ δέ σός ἀρχή ἐπαινουμένη πρῶτος μέν οὐ ἀπιστέω , οὗτος δέ εἰμί ὁ σός οἶδα φύσις , ἔπειτα χαίρω καθάπερ ἐγώ , ὅς ἐν μάλα χαίρω ἐν ὁ σός ἀγαθός , καί ὁ ὑπό σύ μακαρίζω καί βούλοιτ ’ ἄν ὑπό σύ γίγνομαι . πρός δέ γε ἐγώ ὁ θεόδωρος , ὁποῖος ἄν ἀξιώω . οὗτος γάρ εἰμί ὁ πρός ἡμεῖς ὁ υἱός μεταθεὶς καί ὁ ἄλλος δείκνυμι ὁ ὁδός καί συμβουλεύω ἔργον , ποῖ χρή βαδίζω . καί δή καί ὁ πρᾶγμα ἡμεῖς εἰς δικαστήριον ἔρχομαι πολύς μέν ἱδρώς , πᾶς δέ φωνή ἀφίημι . καί τις καί ὁ ἑαυτοῦ χείρων τίθημι θεραπεύω ἐμός . ὁ οὖν οὕτω(ς) μέν θαυμαστός , οὕτω(ς) δέ σύ προσκείμενος , οὕτω(ς) δέ ἐγώ φίλος , ἐν πρότερος δέ τεταγμένον ὑπό ὁ τέχνη μή καί διά ὁ ἄλλος ἐν πρότερος εἰμί ποῦ καλός ; ἤ βούλομαι ζητέω ἐγώ ἕτερος , ὅστις οὗτος ποιέω ; ἀλλά οὐ ἀμήχανος μέν , οὐ ἄξιος δέ θεόδωρος . ὁ γάρ διά σύ μέγας ἄγω ὁ πρᾶγμα καί ὁ μηδείς τυγχάνω ὁ διά ἕτερος τυγχάνω μετριώτερον ἑαυτοῦ . δίδωμι δή σαυτός , καί εἰμί θεόδωρος ἐν ὁ κατάλογος ὁ ὑπό σύ κεκοσμημένω · πολύς γάρ ἀγαθός οὗτος ἐγώ προσδραμόντα φιλοῦντα ἅμα λέγω , ὅς τιμάω ἤ σύ ζητέω , ὅς τις ἀπολογέω . ἀρεσίον . γενναῖά γε σύ ὁ θρέμμα , καί δῶρον ἐγώ ἀπέσταλκη οὐ κατά χρυσός , ὅς φημί ἐγώ πολύς ἔνηνοεχμι ὁ ἑορτή , καίτοι μικρός μέν ἐκεῖνος , πολύς δέ ὁ πένης · παρά δέ ὁ οὐ πλουτούντων λαμβάνω ἴσος ἡγέομαι ὁ τέθνεα συλᾶ . ἀλλά εἰμί πολύς καί ὅσος ὁ ποταμός δίδωμι ὁ λυδός βασιλεύς , καί , εἰ βούλομαι γε , ὁ κολοφωνῖος καλλίω , ἀλλά τίς τοσοῦτος , ὅσος ὁ παῖς ἱερίον , σύ δέ ὁμιλητής ; ὁ μέν γάρ ἐφύτευσε δεινός δέχομαι λόγος , σύ δέ ὁ λόγος ἐνέθηκη . ἥκω μέντοι ἐγώ παρά ὑμεῖς καί δεύτερός τις δῶρον , οὐ νέος εὐφυής , ἀλλά ἀνήρ ἀγαθός , σύ τε πολλάκις μιμνήσκω , καί μιμνήσκω γε ἐπί ἀμείνοσι καί πλέος , εἰ σύ τις ἐπαινοῖος , χαίρω ἤ εἰ τις αὐτός ἐκεῖνος . ἆρα εὑρίσκω ὁ ἀνήρ ὁ ἐρῶ ἤ προστίθημι δεῖ ; λέγω δή τις χρηστός , ἥδιστος σύνειμι , λέγω ἐπίσταμαι , ὁ ἄπισταμην ἐράω , πολύς ὅτι ταχύς κτώμενον φίλος . ἐπί οὗτος κἀν ὁ νωθρότατος βοήζω · λεόντιος . οὗ πάρειμι ἐγώ πολύς τὶς ὁ εἰωθότος φθέγγω ὑπό ὁ ἐκεῖνος πρός ὁ ἀκοή ἐπιθυμία ἀμείνων εἶπον γιγνόμενος . ὁ δέ φεύγω ὁ ὄχλος καί ἀγορά καί πρᾶγμα παρά ἐγώ φοιτάω καί παρεκάθητό ἐγώ ὁ μέν ἔπαινος εὐφραίνω , εἰ δέ ὅς ἀκούω τέρπω , αὐτός λέγω . οὗτος ὁ ἀνήρ κέκληξ δῶρον . ὅς ηὐξάμην ἄν παρά ἡμεῖς εἰμί μᾶλλον ἤ οὗπέρ εἰμί , εἰ μή ὁ ὑμέτερος ὅσαπερ ὁ ἐμαυτοῦ οὗτος τιμάω . δημ́ητριος . ἀλλά καλός μέν , 〈 ὅτι 〉 ἀδελφός ἐπένθω , ἐπεί καί ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἀδελφός , ἐπειδή φίλος εἰμί ἀγαθός · καλός δέ ποιέω ἀφαιρέω ὁ λύπη , ὁ ὁ οἴχομαι οὐ ὠφελέω ὁ ζῶ ἔκοπτεν . ἰατρός μέν οὖν σύ πείθω ὁ ὁ λόγος προστάτης γίγνομαι θεός , ὅπως μή ὁ λυπέω μᾶλλον ἤ ὁ λόγος εἰμί · εἰ δέ ὄντως σύ παρά ἡμεῖς οὗτος ἥκω , κέρδος ἐμός ὁ σύ τις λύω κακός . λόγος δέ ἐμός θαυμάζω μέν ἦκα , κάλλος γάρ ἀφίστημι , εὐδαιμονίζω δέ σύ περί αὐτός τοιοῦτος ψηφιζομένος . σελευκίῳ . εἰ μέν ἐλάττω σύ πέμπω ἔχω καλός , ἤδη ἄν πέμπω · ἐπεί δέ δεῖ τις ὁ ὑμέτερος ἐπιθυμία ἄξιος σύ ἔρχομαι , ἐπειδάν τοσοῦτος γίγνομαι , πέμψω . ὁ δέ ταχέως φαῦλος λαμβάνω ὁ βραδύς ἀγαθός μακρός πού βελτίων . κληματίῳ . μικρός μέν οὐδέ ὁ ὁ ἄλλος περί σύ παρά ἡμεῖς φέρω λόγος , ὅς ὁ μέν ἐλπίζω , ὁ δέ καί κρείσσων εἰμί ἐλπίς · μέγας δέ καί μέγας ὅστις βούλομαι καί κολοφών , φημί , ἐγκράτιος ὁ καλός μετά σός εὐφημία ἔπειμι ὁ πόλις . εἶδον τε γάρ ἄρχω ἀρετή μᾶλλον ἕτερος δεινός καί πόρρω κολακεία καί φίλος ἀλήθεια καί δή καί λόγος κτάομαι δύναμις εἰς ἔπαινος ἔργον καλός . οὗτος ἥκω οὐ φθάνω ἐγώ συμβάλλω καί διηγεῖτο ὁ σός προστίθημι εὐχή μακράν γίγνομαι σύ ὁ ἀρχή . οὗτος δέ εἰμί οὐ σύ βούλομαι πονέω , ἀλλά μή πονεῖσθαι ὁ πόλις . ἐξήγγειλέ σύ καί ὁ πόθος ὁ περί ὁ γράμμυ ἐγώ καί δεινός πάσχω λέγω , ἐπειδήπερ οὐ ἔχω αἰτοῦις δίδωμι , γράφω κελεύω , ἐγώ δέ οὐ ἀντιλέγω . αὐτός μέν οὖν ὑπό ἐγώ κατεχόμενος μένω , ὁ γάρ ἀνήρ ἀμφισβητοῦμεν πρός ὁ πατρίς , ὁ δέ ἀδελφός ἐπιθυμέω μετά ἐμός ἐντυγχάνω σύ γράμμα . καί ἐντεύξομαι . σύ δέ τρεῖς ἕνεκα ὁ ἥκω φίλω , ὁ τε ἀδελφός λέγω καί ὁ τρόπος καί ὁ γράμμα . στρατηγίῳ . ἐγώ καί πηλός ἐκεῖνος ὁ πολύς καί ψῦχος οὐ μέτριος τότε συμβὰν καί ὁ δοκέω χαλεπός κοῦφος ὁ σός ὁράω μορφή , καίτοι γε ἀπέρχομαι πόνος παρέχω ὁ ἰατρός εἰς τοσοῦτος ἥκω κακός κεντουμένος ἐγώ ὁ σῶμα . ἀλλά ὅμως ἡδύς εἰμί ὁ πρόφασις ὁ ἀλγημάτων ἤ εἰ μένω ἐπί ὁ εὐνή ὑγίαινον ἐκλείπω ὁ ἐντιμότατος ἐγώ δρόμος . τότε οὖν ὡς νέος μέν ἐγώ παρειστήκω , μιμνήσκω γάρ , λέγω ὑπέρ ἑαυτοῦ τις μέλλω , ὄμβρος δέ ὁ μέν τυγχάνω ὅς ἔχρῃζε διεκωλύω , σύ δέ ἀμύνω , καλός δέ εἰμί σύ καί ὁ χάρις οὐ ἥσσων καί ὁ γίγνομαι σύ δῆλος , ὡς ἄχθομαι ὁ κεκωλύσθαι . ἐπεί οὖν ἐξεῦρες ἴασις ἀκούω διά γράμμα ὅς διά φωνή οὐ εἰμί , βοηθέω ὁ δίκαιος νέος λόγος τε ἐρίστημι καί γονεύς ἔστερημαι . ἀκάκιον . δέδεικται μέν ἅπας ὁ λόγος καί τὶς γίγνομαι θόρυβος καί κρότος , καί ὅστις κόσμος εἰμί ὁ λόγος , πέμπω αὐτός δίγνωμι πολλαχοῖς ὁ γῆ · οὕτω(ς) ἥδομαι ὁ δῶρον · ἐγώ δέ μικρός μέν οὐδέ οὗτος , ὁ δέ μέγας οὐ γίγνομαι . οὗτος δέ εἰμί ἐν ὁ θεάτρον σύ φαίνω ποιέω ὅσπερ εἰώθω , προεκπηδῶις . ὥστε καί πρός ὁ εὐσέβιος , ὁπότε γίγνω βοή , πολλάκις ἐφθεγγόμην · τίς δέ ἄν εἰμί ὁ νῦν ἐκεῖνος πάρειμι ; σύ δή λέγω . ἀλλά οὗτος μέν λήψομαι παρά σύ δίκη , ἐπειδάν αὐτός μέν εἰμί ἐν ὁ λέγω , ἐγώ δέ ἐν ὁ ψηφίζω · ὁ δέ τιτιανός οἶδα ζῶ , ὡς ἄν εὔξαιο , καί θέων μᾶλλον ἀκέντητος ἤ ὁ ἱέρων ἵππος . φύσις δέ ἀγαθός προσλαβέω πόνος ἐπιθυμία ὁπόσον τις γίγνομαι , τεκμαίρος . οὗτος δέ σύ καί τουσκιας ἄγγελος ἥκω λόγος δημιουργός τε καί κριτής ἀγαθός , ὅς ἥκω ὡς αὐτός δείλη ἀπαιτήσω ὁ σκέμμα ἀποβαίνω θαυμάσας . ἱεροκλέω . πορεύομαι εἰς ὁ διδασκαλεῖος ἐνέτυχος ἰουλιανός κινοῦις καλύκιος ἐπί ὁ ὑπέρ λόγος πόνος , ὁ ποιέω φάσκω ὑπό σύ κεκινημένος ἐκ ἐπιστολή . κοινωνέω οὖν ὁ παρακλήσις καί συνεφηπτόμην συμβουλή , ὅς οὐδεπώποτε παύω . οἱόμαι δέ , οὐ λίθος ἕψω . ἀλλά ἀκούω πολλάκις ὡς διά δικαιοσύνη πατήρ πένα εἰμί καί ὅτι εἷς ὁδός ἐπί πλοῦτος ἔχω ὁ λόγος , δῆλος εἰμί ἐπαινάω τε ἡμεῖς καί πείθω καί οὐ πάνυ δέω ἀκούω ὅτι λόγος αὐτός κτητέος . δεῖ δή καί σύ μή πᾶς ἐπιτιμέω , ἀλλά ἤδη καί συγχαίρω ὡς ἐπί προθυμία · καί γάρ αὐτός οὗτος φάρμακον εἰς προθυμία . ἐκδικίῳ . ἥκω σύ μετά ἐμός γράμμα ὁ διονύσιος . πρότερος δέ οὐ θαρσέω ἐπιστέλλω κατέχω ὁ διονύσιον . καίτοι ὁ χρόνος ὁ ὁ γραφεύς ποιέω σπάνις , ἀλλά ὅμως οὐ ἔχω μή οὐ αἰσχύγνομαι ὁ χρόνος . νῦν οὖν ἐπειδή ποθ ί ὑπῆρξον ἀποδίδωμι ὁ σοφιστή , δοκέω οὐ ἑλληνικός εἰμί ἐγώ διά σιγή ποιέω ὁ ἀπόδοσις , ἀλλά ὥσπερ ἐκεῖνος μετέχω ἀναιδεία , οὕτω(ς) οὗτος πρόσω μουσῶ ἵστημι . σύ τοίνυν ὁ μέν γράμμα ἀμείβω καί οὗτος κάλλος γράμμα κεκτημένος , διφθέρα δέ ἐγώ μηδείς πέμπω . ἐράω γάρ αὐτός , καί καλός ποιέω . βαρύς δέ ἐρῶντι κοινωνός λαμβάνω ὁ παιδικός . ἀνατολίῳ . ἐπειδή σύ μέν φημί ὡς ἡδέως ἐπιτιμᾶσθαι , ὁ δέ ἐπαινέω ὁ ἀγαθός ἔρως ἐγώ , καί σύ καί ἐμαυτοῦ χαριέω ὁ μέν ἐπαινάω , ὁ δέ ἐγκαλέω . δίδωμι δέ ἄμφω ἀφορμή ὅς περί τουσκιανός πέπρακταί σύ . ὡς γάρ ἅπτω ὁ ἀρχή ἐκάλω ὁ ἀνήρ καί πάρεδρος ἐποιοῦ , διέθει ὁ πόλις ὁ λόγος ὁ ἔργον καί τόπος οὐδείς εἰμί ὅς οὐ οὗτος ἔχω , ὅτι νῦν δίκαιος πενία κομίζω ὁ μισθός . ὁ δεῖνα ὁ δεῖνα καλέω εἰς παιονία ἀπό φρυγία , ὅτι καιρός εἰς πλοῦτος πάλαι λαμβάνω ἀπέρχομαι ἔχω ἔπαινος ἀντί χρῆμα . ὡς δέ ἐν θαυμάζουσιν οὐ οὗτος ποιέω μόνος , ὁ δέ ζητέω ἀνθ ί ὅστις , ὁ γενναίους φημί ἐπειδάν εὕρω τις γενναῖος δρῶντας , οἷος ἤ ὁ θέτις υἱός ἤ ὁ ἀθηναῖος πόλις , ὅς προσδοκάω ὁράω οὐ ἀνίσταμαι πρός βοή , ἐπεί σύ καί πρό ὁ κλῆσις , εἰ τις ὅς καλέω ἤρετό ἐγώ , οὗτος ἄν ἑός κέκληκη εἶπον . μέλλω γάρ δήπου ζητήσω ἀγχίνουν , ῥητορικός , οἶδα πονέω , οἶδα φιλέω , οἶδα λέγω , ἐπίσταμαι σιγάω , πάλαι δή πεπαιδευμένον πενίᾳ συνοικέω . οὗτος δέ ἐγώ ὁ τουσκιανός οὗτος , ὅς ἵημι ἐγώ σύ πέμπων . ἤδη γάρ εἴσεισιν ὅς ἐράω . οὗτος δέ εἰμί ἔγκλημα . ὡς δέ οὖν ἥκω καί διηγέομαι ὁ ἀρχή ὁ νόμος , ἥδομαι μέν ἀνήρ φίλος εἶδον , ἐφ ά ὅς δέ ἥκω μανθάνω ἐθέλω ἀκούω . ἆρ ’ ἄν ἀνάσχοιο τιμωμένης ὁ ἀλήθεια ; οὐδείς ἱερόν φημί . καίτοι τουσκιανός σεμνύνω ὁ πρᾶγμα ὁ φύσις , ἐγώ δέ δοκέω ὁ τουσκιανός φύσις οὐ ἄξιος εἰμί ὁ πρᾶγμα . καί μάχομαι ἐξήλεγχον . ὁ χειμών δέ μεσοῦνς δέλτος ἵημι φέρω αὐτός πλείων τροφή , εἰ δέ βούλομαι , καί ἀξίωσις , καλός μέν , ἀλλά ἔτι ὁ σός δύναμις καί ὁ ἐμός ἐπιθυμία ἐλάττω . τουσκιανῷ μέν γάρ οὐδείς ὅς τις οὗτος οὐ μέγας , δεῖ δέ καί κατά αὐτός γε οὗτος πρός τὶς μέγας ὁ ἀνήρ προβῆναι , διότι πᾶς αὐτός ὁ παρά σύ μέγας . νῦν μέν γάρ κἀν σκῶμμα δέχομαι τρέφω ἐκ βασιλεύς ἐν ἀργία , πάντως δέ οὐ ἀγνοέω , ὅς τις ὁ τοιοῦτος καλοῦμεν · εἰ δέ ὅς ἄξιος εἰμί τυγχάνω , σχῆμα πρόσειμι ὁ τροφή . ἐργάζω οὖν , ὦ ’ γαθέ , καί ὅπως γε μή ὁ ἔργον χείρων εἰμί ὁ ἀργία . σύ δέ εἰ μέν οὐ γιγνώσκω αὐτός ἕ δεῖ προσάγω , ἀδικέω ἀνήρ οὕτω(ς) συζέω ὁ δίκη · εἰ δέ οἴει δεῖ ὅς φημί ποιέω , μή μέλλω πείθω αἰσχύλῳ καί ἔτι πρότερος ἡσιόδῳ . καί μήν οὐδ ’ ἐκεῖνος γε παρίημι · ὁ ἀνήρ εἶδον εἷς χλαμύδι καί πρός ψῦχος μάχομαι καί πρός ὄμβρος ἀγωνίζομαι καί πρός πηλός παραταττόμενος , ἐρωτάω εἰ καί ὁ παιδίον ἀνθ ά ἱμάτιον ὁ δόξα ὁ πατήρ εἰμί . ὁ δέ ἐρυθριάω καί σύν γέλως μεμνημένου Λύσανδρος τίς καί διονύσιος , ὁ μέν δίδωμι , ὁ δέ οὐ λαμβάνω φημί αὐτός οὐ οἶδα χαλεπός ἑαυτοῦ παρασκευάζω ὁ γῆρας . ἐκεῖνος μέν οὖν ἀφίημι , σύ δέ παραινέω ποιέω τουσκιανός ὁ πρᾶγμα βελτίων . πρέπω γάρ ἄν ὁ μέν στέργω ὁ πενία , εἰμί δέ ῥᾷστος ὁ ὑπάρχον ὑμεῖς ὁ ὁ ζεύς μιμέομαι νεφέλη , ἀπό ὅς ἐκεῖνος ὗσες ῥοδίω χρυσός . καί δή καί ὑμεῖς βούλομαι γένοιτ ’ ἄν εὐπορία καθαρεύω ψόγος . οὗτος δέ ἤδη πραττέσθω πρίν ἀρχή τις λαβέσθαι τουσκιανός , ὡς ἐν ἐκεῖνος γε λιμώττω ἐθέλω . κληματίῳ . ὡς ἡδίστη γε ὑμεῖς ὁ συνουσία ὁ μέν σός ἔργον , ὅς μετά ὁ δίκαιος πράττω , ὁρωμένων , ἰουλιανός δέ ὁ ἑαυτοῦ διήγησις ἔχω , ὅς καί αὐτός σύν ὁ δίκαιος πᾶς πράττω . καί ἐγώ δοκέω , σύ μέν ἐοικέναι παλαιστής διά πόνος ἔπειγομαι πρός στέφανος , ὁ δέ ἐν στέφανος πάλαι . καί δείδω δή μή ὁ αἴγυπτος οὗτος ἀτίφημι , εἰς ὅς πέμπω μοχθήσω οὐ ἐπί κέρδω , σύ γε παρακαθήμενος διαλέγηται πρᾶγμα μέν φεύγω , φίλος δέ χαίρω πλέος ἤ πρᾶγμα ἕτερος . ἀλλά σύ κίνω τε καί παρακαλέω . πιστεύω γάρ ὁ περί ὁ πλοῖον οὗτος φροντίς δείξω ἡμεῖς ὁ ἀνήρ κυβερνήτης ἔθνος . σεβαστιανός . εἰ καί μή πρότερος ἠπίσταμαι , τις ὁ τρόπος ἰουλιανός , ἔξεστι γε ὁ πάρειμι ὁ ἀνήρ εἶδον . ὅτε μέν γάρ εἰμί ἐκ ὁ ὁ αἰγύπτιος λιμήν φέρω χρυσός , οὐδείς ὁράω οὗτος · ἐπεί δέ ὁ κέρδος ἑτέρωσε τέτραπται , δέω δέ ἀνήρ ὁ σῖτος ἄμισθος εἰσοίσοντος ὁ ἀρετή , ἐνταῦθα ἐπαινεῖται καί πέμπω . καί τις δή ὅδε χρησιμώτερος ; καί πολύς τοιοῦτος . ἰουλιανός δέ ὁ μέν ἐράω ἡσυχία καί ὁ μή κοῦφος ἄγω γυνή ἀφεστάναι καί παῖς πείθω μένω , ὁ δέ μή δοκέω ὁ ἀπείρος ἑαυτοῦ φεύγω ὁ πόνος διά ὁ μή λαμβάνω ἔνειμι , μετά μέν δάκρυον , ὅμως δέ ὑφίστημι ὁ ὁλκάς ἐμπιπλάναι . ὁράω δέ αὐτός ἀνιώμενον ἀνέμνησα σύ καί παύω φημί ἀχθόμενος ἐν αἴγυπτος σεβαστιανός . ὁ δέ εὐθύς τε ἐμειδίασε καί ῥᾴων εἰμί . ὑπό δέ ὁ λύπη οὐδ ’ αὐτός οὗτος ἔχω ἐννοέω , ὡς ὁράω σύ μετά ὁ νεῖλος . γίγνομαι δή πᾶς ἀνήρ καί πένης καί δίκαιος καί φίλος . φλωρεντίῳ . πολύς μέν ἐγώ ὁ πρᾶγμα καί μόλις ἀναπννάνω ἐῶντα , νέος ἔξω πλῆθος , ὁ ὁ γράφω ἔνδον πόνος , φίλος δυσκολία χρῄζω βοήθεια , ὁ μέν θεραπέυω , ὁ δέ κινούμενα . τουτὶ δέ ὁ πλῆθος σιτίον μέν ἐγώ πολλάκις ἀφεστήξω , καί πού καί ἀμελέω τροφή ὑπό ἀσχολία , ὁ δέ ὁ καλός φλωρεντίον μνήμη οὐδείς πώποτε οὔτ ’ ἐκβάλλω οὔτ ά ἐμάρανεν , ἀλλά ἀνθέω οὗτος παρά ἡμεῖς καί τέθηλε καί ὁ περί σύ τις λέγω ἐν πανηγύρις μέρος ὁ πρᾷον ἐπαινούντων , ὁ βέβαιος ὁ τρόπος , ὁ ὀξύτης ὁ νόος , ὁ τιμάω ὁ ἀλήθεια , ὁ ὁ ἀγαθός ἐν ὅς ἄξιος εἰμί . τοιοῦτος ᾄδω ἐρίζω ὅστις λέγω πλείων , καί ὁ μέγας , μέγας ἡδονή περί σύ τίς καλός λέγω ἤ παρά ἄλλος ἔπαινος τυγχάνω · οὕτω(ς) ἕκαστος πρό ἑαυτοῦ σύ ποιέω . ὁ μέν οὖν ἥδιον εἰμί αὐτός ἔχω ὁράω , μικρός δέ οὐδέ ὁ δεύτερος πλής , ἐπιστολή ὁ μέν πέμπω , ὁ δέ λαμβάνω . μόνος δέ σύ καί μή γράφω οὐ ἀνιάω . οὐδέ γάρ οὗτος μεταβολή σημεῖον , ἀλλά καί σιγός θαρσέω δίδωμι ὁ φίλος ὡς ὁ γνώμη ἐν ὅμοιος μενούσης . σπεκτάτῳ . ὅς οὖν ἐμαυτοῦ τέρπω , τίς οὐ καί πρός σύ λέγω ; τέρπω τοίνυν ἐμαυτοῦ ὁράω τε ὁ σός δοκέω καί φθεγγόμενος ἐφ ί ἕκαστος · νῦν ἐγώ ὁ σπεκτάτος οὐ πρόσω βασιλεύς , νῦν ἐγγύτερος , νῦν παρά αὐτός καί διηγεῖται δή ὁ ὡς ὁ πέρσης ὁδός , ποταμός ὅς διαβαίνω , γῆ ὅς ἐπέρχομαι , ἔθνος , δίαιτα , ὁ περί ὅς πρεσβεύω λόγος . ὁ δέ ἡμέρῳ τε ὁ πρόσωπον καί μηνύω ὁ ἡδονή ἐπαιίνω ὁ ῥήτωρ καί τιμή αὐτός ζητέω οὐ εὑρίσκω μέγας ὁ πέμπω πάλιν . ὁ δέ μόλις μέν , ἀναμιμνήσκω δέ σοφιστός τὶς οἰκείου , ὅς λαμπρός μέν ὑπισχνέομαι , πράττω δέ οὐδέ μικρός πείθω ἑαυτοῦ ὡς ἀρκέω τε γελάζω καί φιλέω κεφαλή , καί ὁ ἔγκλημα λύω . τοιοῦτος μέν εἰμί ἐφ ά ὅς ὁ μέν ὑπερχαίρω , ὁ δέ αἰτιάομαι οὐ ἄχθομαι , ἐπεί καί ὁ πέπερι μάλα μέν ἐλπίζω , ἥκιστος δέ λαμβάνω πάνυ γελάω μαθητής ὁράω σύ ὁ στρατηγός χάρης , ὅσος γε εἰς ὑποσχέσω . ἀλλά γάρ ἵππος ἐκεῖνος , ὅς βασσιανός ἐδωρέω , δείκνυμι ἐγώ συκοφάντης . μάλιστα γε . καί γάρ εἰμί ἀπα ά ἐκεῖνος , ὅς ὁ βορέας πρόγονος . τοιγάρ δέω ὁ βορέας πρός ὁ κινεῖσθαι , κἀν μή σφοδρός ἐμπίτνω πνεῦμα , κατά ὁ λίθος μένω . πιστεύω δέ αὐτός καί ὁ ὁ ξάνθος ποιέω , ὑπό πλῆθος πληγή φωνή ἀφίημι ἀνθρωπίνη · τοιοῦτος ἐγώ ἀρετή ἵππος ἐξεῦρες . ἀρισταινέτον . ἀπηλαύσαμεν ἀλλήλων ἐγώ τε καί τουσκιανός , ἐγώ μέν ἀκροάομαι οὗτος , λέγω δέ ἐκεῖνος ἐγώ , μᾶλλον δέ , πλεονεκτέω ἐγώ καλλίονος ὅς ἐδιμείκκνυον λόγος ἀκοή εἰλημμένος . ὅς δέ ποιέω ἐνθάδε παραβάλλω ἐγώ ὁ στρατήγιον ὁ ἐπί ὁ ἴσος ἀρχή τίς οὖν ποιέω ; ὠχρίος τε καί ἀπεπνίγω καί ὅμοιος εἰμί βαλλομένῳ καί τιτρωσκομένῳ δεινός ποιέω , εἰ τις δοκέω νικάω ὁ ἑαυτοῦ παιδικόν , ὁ θαλάσσιος καί λεόντιος καί ὁ νῦν τουτονὶ ὁ οὐ μᾶλλον μέγας φθεγγόμενον ἤ μέγας ἐργάζω . ὥστε καί δοκέω ἔνιοι μέμφω ὁ μέρος ἀγνοέω , ὡς ὁ μάλιστα χαλεπαίνω οὗτος εἰμί ὁ μάλα θαυμάζω . εἰ μέν γάρ οὐ ὁράω ὁ μέρος ἰσχυρός , κἀν ἐγέλα · νῦν δέ ὁ ὅδε λύπη ῥώμη μαρτυρέω ὁ λόγος . ἄν οὖν καί παρά σύ πάσχλω τις τοιοῦτος ἐν μνήμη ὁ λόγος , μή σύ λανθανέτω οὗτος νικάω ψηφιζόμενος ὅς φημί οὐ ἡδέως ἔχω . κληματίῳ . ἆρ ’ ἥδομαι τις οὕτω(ς) ποτε γῆ μέν ὀρύττων ἐπί ἄλλος τις , χρυσός δέ ἐντυχών , ὡς νῦν σύ μέν ἄρχων ἰοβῖνος ὁράω , σύ δέ τουτονὶ δέχομαι ; καλέω δή ὁ μέν σός εὐτυχία , ὁ οὗτος δέ ἀρετή · ὁ μέν γάρ τρέχω τοσοῦτος ὁδός ὁ φίλος εἶδον , σύ δέ ἥκω κάθημαι πρᾶγμα τοσοῦτος . μᾶλλον δέ , καί σός ἀρετή ὁ οὗτος δείκνυμι δρόμος , εἴπερ ὁ ἀγαθός ἔοικα παρά τοιοῦτος ἑταῖρος τρέχω . ὅς δέ συνόντες λέγω καί δράω , νομίζω καί ἐγώ ὁ ἀπόντα ὁ μέν ὁράω , ὁ δέ ἀκούω , κινήμυ τε καί σκιρτήματα γέλως τε πολύς ἐκ ἀμφότερος ῥέω καί μνήμη ὁ ἀρχαῖος καί περί ὁ πάρειμι λόγος καί σκῶμμα χάρις καί διήγησις περί τε ἐγώ καί ὁ ἐμός , ὑπό ὅς μάλα δή κατέχω καί ὅθεν μόλις ἐκβαίνω . οἴκοι μέν οὖν ἐξέστω ἰοβῖνος παίζω ὅς πρότερος · εἰ δέ τις οὗτος εἰς ἀγορά ἐξάγος , λάμβανε παρά αὐτός δίκη ὅς καί παρά ἐγώ , διότι μή κύπτω εἰς γῆ καί τρέμω ἐβάδιζω μετά ἀνήρ ὁ παλαιστίνη ἄγω . παρνασίον . ὅς ζητέω ἔχω παῖς σός καί παῖς γε τοιοῦτος , ἐπιτήδειος οὗτος λαμβάνω ἐφ ά ὅσπερ ἥκω . ὡς γάρ διεκωδώνισα ὁ νεανίσκος καί προσῆγος βάσανω ὁ φύσις , ταχύς εὑρίσκω ἁρπάζω λόγος ὁδός . καί πρός ἀχίλλιος ὁ δέ ἀνήρ ἐκ ἄγκυρα εἰμί ὁ μέν ἔοικα ὁ πατρίς πληρόω , υἱός δέ τῇδε πάρειμι , ὅς ἔχω μόνος πρός δή ὁ ἀνήρ οὗτος φημί , ὅτι παρνάσιος ἡμεῖς ἀγαθός ῥήτωρ εἰμί πατήρ . ὅς δέ ἀνεμίμνησκες ἐγώ μουσεῖά τε ἐκεῖνος διέξειμι καί ὁ ἐν ἀγκύρᾳ λόγος , οὔπω ὁ γράμμα ὁμιλάω λέγω πρός ὁ υἱός . ὁ δέ φάσκω ὅς ἀκούω ἐγγεγράφθαι . τοσοῦτος παρά ἐγώ μνήμη ὁ ἐκ τ αὐτός κρατῆρος πεπωκότων ἄλλως τε καί γαλατάω , ἑός ἀεί τις παρά ἐγώ πλέος , ὥστ ά οἴκοθεν οἴκαδε ὁ σεαυτοῦ πέμπις καί οὐ σύ δεῖ μᾶλλον ἐγώ παρακαλέω εἰς ὁ σός ἤ παρά ἐγώ σύ κινεῖσθαι ὁ σεαυτοῦ φροντίζω . στρατηγίῳ . ἀλλά καί τοῦθ ’ ἡμεῖς ἐν μέγας δωρεά ὁ μνησθῆναίς τὶς ὁ δέω καί ζητέω ὁ γράμμα καί προελέσθαι δίδωμι καί ὁ μή δεδυνῆμαι δηλόω . τοιοῦτος γάρ δή ὁ σός πρός ὁ ὑπήκοος φάρμακον · ἤ δίδωμι αἰτηθεὶς ἤ ὁ πρᾶγμα οὐ ἐῶντος ἀχθόμενος ὁ κεκωλύσθαι ὁ οὐ τυχόντας εὐφραίνης ὥσπερ λαμβάνω . καί νῦν ὁ ζητέω ὁ σῖτος ἀντ ά ἐκεῖνος ὁ ἐπιστολή ἔχω αἴγυπτος ὅλος ἡγοῦνται κεκαρπῶσθαι . πρός δέ ὁ οἶδα σύ καλῶς τίς χρή ὄμνυμι ὡς δίδωμι ἄν ἡδέως ; ὁ γάρ δή περί ὁ τοιοῦτος ὅρκος ἡμεῖς ἄν εἰμί περί σύ πρός ἄλλος , ἀλλά οὐ σύ πρός ἐγώ · οὕτω(ς) οἶδα ὡς δίδωμι ἄν ἡδέως . θάρρω δή περί ὁ μέλλω · οὐ γάρ ἀνήσω αἰτέω , ἕως ἄν δίδωμι ἀπόθῃ ὁ ἀπό ὁ μή δίδωμι λύπη . μαξίμῳ . εἴτε μή βοηθέω ὅς ἀξιόω , οὐ ἑλληνικός οὗτος ποιέω , εἴθ ’ ἑός ἀξιόω βοηθός μή προστίθης ὁ ἀπό ὁ γράμμα χάρις , οὐ ἐκεῖνος μᾶλλον εὐφραίνω ἤ οὗτος λυπέω . καί ἐγώ ὁ σιγή δείκνυμι ὡς ἐγώ ὁ μή σιγάω ἐνοχλῶ . τετολμήσθω δέ οὖν καί ὁ πάρειμι , ἐπειδή κελεύω φίλος . ὁ κεφάλαιον δή ἐγώ ὁ φίλος . οὐράνιος γάρ κοινωνέω μέν ἐγώ ὁ περί ὁ ἀγέλη φροντίς , κοινωίνω δέ δίαιτα καί λυπηράω καί τερπνός καί ὅλος ὁ βίος , καί οὔτε παρά ἐκεῖνος πρό ἐγώ ὁ τέκνον ὁ τε ἀδελφός ἐγώ τιμιώς ἐκεῖνος , ὥστ ’ οὐδ ’ ἄν δείαμαξ ἀγαθός τις τυγχάνω , ὅς μή ὁ μέρος εἰς ἐκεῖνος ἀφικνέομαι . οὗτος γένος εἰμί παρά σύ , πᾶς ἐπιεικής καί πένης καί δέω γιγνώσκω ὁ πόλις , ὡς οὐ ἠμέληνται παρά σύ · ὁ γάρ δή μικρός οὗτος μέγας ὁ ἀσθενέσις πρός ὁ εὐπόρους . κατά ἄμφω δή δίδωμι σύ δεῖ ὁ χάρις , εἴτ ’ σώζω ὅς ἔμπροσθεν ἀξιόω εἴτε μή . ὁ μέν γάρ ἄν εἰμί ὁ ἑαυτοῦ νόμος τηροῦντος , ὁ δέ λύω αἰτία ὁ τελευταῖος . σπεκτάτῳ . ἆρ ’ ἐκεῖνος μιμνήσκω ὁ λόγος , διά ὅς σύ παρακαλέω ὁνωράτῳ ὁ ἔοικα σώζω ; τίς δέ , ὅς αὐτός ὑπισχνός λόγος εἰμί σύ ; καί μήν ἑτοῖμος πενεύω κυρίνου τε ὁ ἱερός κεφαλή αἰδούμενος καί ἐγώ οὐ ἀτιμάζω , ἔργον δέ οὐδείς ὅς ἐκούω ὁράω . καί σύ γράφω κατά ἄμφω , οὗτος μέν , εἰ φημί ἐπιλελῆσθαι , οὗτος δέ , εἰ μιμνήσκω ὅς οὐ ἀμνημονής ἀμελέω · ὁ μέν γάρ οὐ φιλοῦνς , ὁ δέ καί ὑβρίζω . ἀλλά εἰ καί μή πρότερος , νῦν οἷος περί πολύς , καί περί ἐγώ φαίνω τάχα οὐ δίκαιος εἰμί ἐν πολύς ἀριθμεῖσθαι . δίδωμι τε γάρ ἕτοιμος βούλομαι λαμβάνω κἀν ὁ λαμβάνω φεύγῃς , ὁράω μεμνημένος ὁ χάρις . πραττέσθω μέν οὖν κἀκείς ὁ μέγας μέν , ὡς ἐγώ δοκέω , μικρός δέ , ὡς σύ . τουτὶ γάρ οἶδα πρός ἐγώ εἶπον ὡς μικρός τε ἐπαγγέλλοιμεν καί οὐ ἔχω πόνος . συμπαρατήρω δέ καί ὁ μή γίγνομαι βλάβη ἡμεῖς ὁ νῦν γε κλῆσις , φημί γάρ καλέω πανταχόθεν ἐκεῖσε πᾶς ὅσος καθεστᾶ ἐν ὅς ὁνωράτος . καί δῆλος ὡς ὁ γε οὐ ἥκω δίκη τις ἐπικείσω . ἀλλά ὅστις μέν ἔχω ὑπακούω κάθημαι , καταφρονέω καί δίδωμι δίκη · ἐγώ δέ δεῖ μέν ἔξεστι τρέχω , κάθημαι δέ ἠναγκάσμεθα . ὁ γάρ δή νόσος ὁ μῆκος οὐ ἀγνοέω , ᾗ προσπαλαῖος ὁ νέος νῦν μόλις εἰς ἐλπίς ἀσφάλεια ἥκω , τροφή δέ αὐτός νόμος ἰατρός ἔτι περιγέγραπται . οὗτος μάθω βάσσος , οὗτος ἀπολογία ποιός καί φύλαττος ὁ σχῆμα ὁ γε ὑπό ἀνάγκη ἀπόις . βάσσῳ . ὁ μέγας ἐγώ ἀφελόνω δίδωμι , μικρός μέν οὐ ἄν φημί , οὐ μήν ἡλίκα γε ἀφείλος · ὁ γάρ υἱός μεταπέμπω πέμπω ἐγώ ἐπιστολή . εἰμί δέ ἐκεῖνος μέν ἐγώ πάρειμι τοσοῦτος , ὅσος καί σύ συνών , ὁ γράμμα δέ ἡδύς μέν , δεύτερος δέ ἐκεῖνος . καλλιόπιος μέν οὖν ἀγαθός τυγχάνω διδάσκαλος καί διασώσαιτό γε ὁ ἐντεῦθεν κρηπίς · νῦν δέ σύ χάρις αἰτέω , ὅς οὐ ἄν ἠβουλόμην αἰτέω ἠναγκάσθαι . ἐκυρῖνος παῖς εἰμί ὁνωράτος , ὁ δέ κυρῖνος ἀπό μέν ὁ ἀρχός , τρεῖς δέ οὗτος , πενέστερος ἀπέρχομαι , ῥητορικός δέ πρός τοσοῦτος ἵημι , ἐφ ’ ὅσος ἄν , εἰ παρά ὁ ἑρμῆς τυγχάνω φοιτάω . οὗτος πολύς γίγνομαι πατήρ νῦν εἷς εἰμί ὁνωράτου καί εἰμί γε καλός τε εἰμί καί ἀγαθός καί κοσμοῦντος οὕτω(ς) γενναῖος πατήρ . οὗτος δή ὁ βελτίστῳ νέος νόσημα ἐμπεσός καί προβὰνς εἰς μῆκος , μήν γάρ οὑτοσὶ δέκατος , πολύς μέν ἐν πολύς χρόνος σοφία ἰατρός νικάω , καί εἰμί ὁ πόλις ἐν ἀγρυπνία τε καί φόβος · κτῆμα γάρ ἐγώ ὁνωράτος κοινός . νῦν δέ κλίνω μάρκελλος ὁ χρηστός ὁ κακός , καί χράομαι ὁ πούς ὁνωράτος ἄρχω . οὗτος δέ εἰμί κρείσσων ἐλπίς . τίς δή οὗτος διέρχομαι ; οὐ ἀνιᾶ σύ βούλομαι , ἀλλά ἐπεί ὁ ὑπό σύ πᾶς ἀκούω ἐκεῖσε καλέω , ὅς εἷς οὗτος , διδάσκω σύ ἐθέλω ὡς οὔπω εὖ πράττω . καίτοι τίθημι ὁ νέος ὑγιέστερος εἰμί Κρότων · οὐ ἄν εἰμί ἐγώ καί τότε λόγος πειρωμένῳ κατέχω , ὅτι , ἀνήρ ἄριστος , βάσσω , λόγος ὁ ὁνωράτος ἔχω καί εἷς εἰμί γονεῦσι παραμυθία ἐν ἡλικία δέω ὁ ὁ πατήρ ὀφθαλμός ἀφίημι ἡμεῖς καί νῦν μή κίνω , καί , ὅτε βελτίων , ἥκω ; οὗτος οὐ ἄν ἐπένευες εἶπον ; ὅς οὖν τότε ἄν δίδωμι ὁ χάρις , νῦν οὐ λογιῇ ὁ ἀνάγκη ; οἶμαι γε . κἀκεῖνο δή μαντεύομαι θαρρός , ὡς καί ἄπειμι τεύξω ὅς ὁ πάρειμι ἀπολαύω βάσσος ὁ θαυμαστής μέγας ποιουμένου κυρῖνος εὖ ποιέω καί ἐγώ , παρά ὅς αὐτός δῶρον οὐ φαῦλος ὁ ἔργον ἔπαινοι . ἰαμβλίχῳ . ἔλαβόν σύ πάνυ βραχύς ἐπιστολή , καίτοι βούλομαι ἐγώ διδάσκω ἐν ὅς ὁ πρᾶγμα ἵστημι εἰμί μακροτέρα ἐπιστέλλω . ὁ δέ αὖ πρό οὗτος ἐκ μακεδονία ἥκω κατηγορία ἔχω ὡς οὐ γράφοιμί σύ . καί εἰμί ἐγώ δῆλος ὅτι ὁ μικρός οὗτος ὀργή τις ποιέω τοσοῦτος . ἐδίωκες μέν γάρ ἐν ἐκεῖνος , ὁ δίκη δέ ἀπῄτω ἐν ὁ δεύτερος . ὁ πᾶς δέ ὅπως ἔχω , ἀκούω . ἐγώ σύ ὁ πρῶτος ἡγέομαι εἰς ἰταλία τρέχω πέμπω ἐκεῖσε γράμμα . πρόκλος 〈 δέ 〉 εἰμί ὁ κομίζω . μικρός ὕστερος ἔμαθός 〈 σύ 〉 ἀθήνησιν εἰμί καί διενοούμη πέμπω ἀθήναζε , σύ δέ ἐκ μακεδονία ἐπέστελλς . πάλιν ἀθήνηθεν γράφω . τίς τις ἄν ποιέω πρός τοσοῦτος πτερόν ; ἀλλά , ὦ πολύς μέν ἀθυμάω , πολύς δέ ὑπομένω , ἀφίημι ὁ ἐπιστέλλω αὐτός φαίνω νομίζω οὗτος εἰμί ὁ φωνή ὁ σός ἀγρός ὁ ἔτι μέν καλός , σύ δέ ἄπειμι χρόνος μακρός ἴσως ἀκουσομένων τις καί ἄλλος . παρνασίον . ἤιδω ὅτι ἐγώ δέξω ὁ ἐπιστολή ἡδέως , καί γάρ πάρειμι ὁ λόγος . οὗτος δέ πείθω ἐμαυτοῦ , εἰ καί χάρις εὐθύς αἰτοία , οὐ ἐκφέρω ὁ ἔοικα . ἤ γάρ οὐ νομίζω φιλέω χρή ὀκνέω ἤ φιλέω πεπιστευκότα δεῖ θαρσέω . ὁ δέ χάρις καί δίδωμι ῥᾴστος καί ὁ δίδωμι καλός . γιγνώσκω δέ · κλεόβουλος ἐκ αἴγυπτος παρά ἐγώ μετῴκησε , ποιητής τε ἀγαθός καί διδάσκαλος οἷος οὐ ἄλλος , δίδωμι δέ ἑαυτοῦ οὐ πολύς , οὐ γάρ ῥώννυμι ὁ σῶμα , πρότερος ἐποιεῖτό ἐγώ ὁ ἄλλος . καί διά οὗτος κλεόβουλος ἐγώ τίμιος , κἀν ἐπιτάττον ἀπειθέω , παῖς ἠδίκηκε πατήρ . καί τίς δεῖ ἐγώ μηκύνω περί αὐτός πάρειμι σύ ὁ ὁ ἀνήρ οἶδα ἀριστοφάνους , ὅς ἄνευ ὁ ἄλλος κοσμέω ὁ σύ σύνειμι ἐθέλω ; οὗτος τοίνυν ὁ κλεοβούλον παῖς ἀδελφή εἰμί παρά ὑμεῖς καί μέλλω γε τελέσω εἰς ὁ σός ὑπηρέτης . ἔγγραφε δή ὁ ἀνήρ μετά ἡδονή καί τυγχανέτω χρηστός τὶς διά ὁ θεῖος καί ὁ δίδωμι χάρις ἐλέγχω ὁ παροιμία , ὡς ἆρα καί ἐν γῆ χάρις . ἀνατολίῳ . οἶδα πού μάρκελλος ἀπό ὁ τέχνη καί ἔτι γε πρότερος ἀπό ὁ τρόπος · οὐ γάρ μᾶλλον ἀγαθός ἰατρός ἤ χρηστός ἀνήρ . σύ μέν οὖν αὐτός ὁ τέχνη ἐν ἄλλος γιγνώσκω σῶμα καί οὕτω(ς) γε ὁ ἅπας ἰατρός μανθάνον · ἐγώ δέ αὐτός εἶδον ἐν ὁ ἐμαυτοῦ κακός , ἀπό ὅς ἐγώ ἐξείλκυσεν ἤδη βεβαπτισμένος . εἰ γάρ μή οὗτος κοιμίζω ὁ νόσημα ὁ κεφαλή , ἤ ἐτεθνήκω ἄν ἤ ζάω ἄν ἐπενθούμην , ὅτι μή ἐτεθνήκω . ἔχω δέ ἄν καί ἕκαστος ὁ ὁ ἡμέτερος οἰκούντων ἐφ ά ὅμοιος μιμνῄσκω μαρκέλλου . διά γάρ δή πᾶς ἀφικνέομαι σῶμα ἀντιταττόμενος ὁ προσβολή · ὥστ ’ εἰ μέν οὗτος ὑγιαίνοι , καί ὁ νοσοῦσιν ἐλπίς · εἰ δέ ἀσθενήω , κοινός ὁ φόβος κάμνω τε καί μή . οὗτος ὁ μέν τιμή οὐ θαυμάζω , μικρός γάρ ἀντί μέγας δίδωμι · ὁ δέ οὐ τιμάω κἀν πατήρ πατάγω γνάθος . ἐγώ μέν δή πᾶς ἀνάγκη ὁ πρεσβύτης ἀντευποιέω · ἀντευποιήσαιμι δέ ἄν , εἰ ὁ σός δύναμις χρέομαι · ὁ γάρ ἐμός λεπτή τις . προθυμός δή καί ἐγώ δείκνυμι εἰς ἀμοιβή οὐ φαῦλος . τίς τοίνυν αἰτοῦ ; μάρκελλος ὀψέ ποτέ γίγνομαι πατήρ μάλα οὗτος ἐπιθυμέω ὁ κλῆσις καί πρός ἱερός ἱκετεύζω καί εἰμί αὐτός ὁ τέκνον , ἀσκληπιός δῶρον . διά δή οὗτος πάνυ γέρων εἰμί πάνυ νέος υἱός τρέφω , ὅς ἄρτι γάλα ἀπαλλαγέντας εἰς στρατιώτης ὁ βασιλεύς ἐνέγραψεν , ὅς νῦν ὁ καλός ἡγεῖται μουσώνιος πράττω αὐτός ἀσφάλεια εἰς ἅπας ὁ χρόνος . ἀλλά νῦν κηρύγμα περιφοιτᾷ χωρέω ὡς σύ , ὅς οὗτος ὁ βίος . ὁ δέ μαρκέλλος παῖς οὐ ὅπως οὗτος ῥᾷστος , ἀλλά οὐδ ’ ὑπερβαίνω ὁ πύλη . δεδοίκα δή μή οὗτος αὐτός ἐκβάλλω ὁ σχήμας καί σύ δέω τηρέω αὐτός ἀπόντας ἐν ὁ σχῆμα . λέγω δέ μουσωνίον ὁ σός νεῦμα νόμος εἰμί , καί παλαιός γε ὁ νόμος ὁ ὕπαρχος ὁ ἔχω ὅς νῦν ἐκεῖνος ὁριστή εἰμί ὁ ἔργον . βεβαίωζω δή δόξα οὕτω(ς) καλός ἐν ὅς παγγέλλω καί μή θαυμάζω εἰ στρατηγίον γράμμα ἐμός μάρκελλος παρέζευξε · φήμη γάρ ἐγώ παρά σύ πλεῖστος ἰσχύω . ὁ αὐτός . δόμνῳ οὗτος πατήρ τε εἰμί ἀγαθός καί κηδεστής βελτῖος · γαμέω γάρ θυγάτηρ κέλσος , διά ὅς οὐ ἄμοιρος σύρος ὁ ἰταλός φωνή . ἀλλά καί αὐτός ὁ δόμνος τοιοῦτος , οἷος , εἰ καί μηδέτερος ὅς φημί ἔχω , ἀπό ὁ τρόπος εἰκότως ἄν τιμάω . ζάω γάρ ἐν στρατιώτος σχῆμα καλός γνώμη παρέχω ὁ βίος θράσος ἀπηλλαγμένος , πανουργέω οὐ οἶδα , κέρδος ἄδικος βλάβη ἡγέομαι , χάρις ἑτοῖμος μέν δίδωμι , λαμβάνω δέ ἀποδίδωμι , μᾶλλον μειδιός ἤ σκυθρωπάζω , ἁπλῶς μέμψις μέν οὐδείς δίδωμι ἐπί οὐδείς πρόφασις , ἔπαινος δέ πολύς ἐπί πάνυ πολύς . ὁ μέν οὖν ὅδε διακονία πεπλήρωκε , νόμος δέ πρός ὁ μέγας στρατεία μεθίσταται . ὁ δέ ὡς ἀγαθός πράσσω ἐκεῖ εἷς ἐλπίς ὁ σός ἔχω ῥοπή , ἔχω δέ γε καί ὁ ῥοπή αὐτός ἐλπίς . δύο γάρ δή οὗτος παρά ἐγώ ᾄδεται , ὡς ἐθέλω τε ὁ ἐνθένδε βοηθέω καί δύναμις ἴσος ὁ γνώμη . ὅς νῦν ἀκούω δόμνος ἐπί ὁ ἔργον πρός ἄλλος λέγω . ἀρισταινέτῳ . νικέντιος μέν ὁ σός γράμμα φίλος ἐγώ ποιέω , μόδεστος δέ εἰμί καί πρό ὁ φίλος μᾶλλον ἤ πρότερος ποιέω ὁ γράμμα . ὁ μέν οὖν πόλις ἡμεῖς εὔφρανε ὁ περί ἐγώ σπουδή , ἐγώ δέ ὁ περί σύ μνήμη . ὁ γάρ ὑπό ὁ καλῶς σύ εἰδότων ᾀδόμενος καί αὐτός ἐφθέγγομαι · οὔπω τοιοῦτος εἶδον . καί διεξῄει πολύς ὁ σός προστόι , ὡς οὐ ἄν πᾶς εἶπον ἔχω . εἶτ ’ καλέω μέν ὑπό ὁ ἑσπέρα ἐπί λουτρόν , κατέχω δέ ὑπό ὁ ἡδονή ἐν ὁ λόγος . καί ὁ μέν ἐπῄνω ὁ σός , φουρτουνατιανός δέ ἐκεῖνος , ὅτι ὅς χρή ἐπῄνω . τίς οὖν ἐγώ ; σιγός ἠρυθρίων ὡς ἄν αὐτός ἐπαινέω . εἰσάγω δή ὁ ἀνήρ εἰς ὁ βουλευτήριος , ὅς λόγος ἀγῶνες ἐγώ . καί ἴσως οὐ ἠνίασα λέγω . λαμβάνω δή παρά σύ δύο ἄρχω φίλος εἷς γέμοις σοφία ἀμείβω σύ ὁ δῶρον . ἁρποκρατίων γάρ οὑτοσὶ καί ποιητής ἀγαθός καί παιδευτής ἀμείνων , δεινός μέν ἐνθίημι ὁ ὁ παλαιός νέος , δεινός δέ ἐκεῖνος παρισῴζω , βεβιωμκάςω δέ συνεχής ἐν βιβλίον ἦκα μετέχω κομψεία ἁπλόος τὶς εἰμί καί γενναῖος καί οὐ ἄν ἁλοῖος φρονέω μέν ἕτερος , λέγω δέ ἄλλος . οὗτος εὐδαίμων κοινωνήω καί τροφή καί μουσείων πάλαι μέν ἐν ὁ φοιτάω , νῦν δέ ἐν ὁ παιδεύω καί μικρός ὁ φίλος συμπεφυκὼς ὑπό ὁ ὑμέτερος ἀπερράγη δυναστεία . καί νῦν διακρίνω , μετά δάκρυον πορεύομαι μέν αὐτός , κάθημαι δέ ἐκεῖνος . εὐδαίμων μέν οὖν ἐγώ παραμυθήσομαι , σύ δέ ἁρποκρατίων γίγνου τοῦθ ά ὅσπερ ἐγώ εὐδαίμων . σπεκτάτῳ . οὗτος δεῖ ὁ ἐπιστολή ἔπαινος εἰμί ὁ εἰς ὁνωράτος ὑπό σύ πράσσω , ὁ δέ ἔρχομαι παράκλησις ἔτι φέρω . καί οὗτος μέν δή μέτριος , ἐκεῖνος δέ ἄξιος δεῖζω μή καί ὁ μετά οὗτος οὗτος μιμήσηται . καίτοι τίς μανθάνω οὐ ἐπιτελέω ὅς γε ὑπέσχομαι ; πότερον ὡς ὁ ψεύδω καλός ; οὐ σός γε ὁ ἐπαινέω ψεῦδος . ἀλλά ὡς ἐλάσσων σύ δύναμις ἑός αἰτοῦμεν χάρις ; καί μήν ἐγέλλω οὐδείς σπουδή ἀνιές ὁ κυρίνης καί παρεδήλος ὡς ὁ γε τηλικοῦτος κἀν καθεύδω χαρίζοιο . ἔτι τοίνυν δίδωμι σύ οἶδα ἑτοίμως χαρίζω δέομαι καί διωθούμενο ἀναγκάζω . λείπω οὖν ὡς μή φιλέω ἀμαιρέω . ἀλλά ὅταν οὗτος περί ὁ μήτηρ εἶπον , καί κατά ἐγώ ἐξέσται σύ . ἀλλά ὦ πράττων μέν ὅσος ἐθέλω , ὅς δέ ἑκών ὑπερβαίνω , περί οὗτος ἀπολογία μελετάω , ἐννοέω μέν ὁ νέος ὁ ὁ τρόπος ἀρετή , αἰσχυνθεὶς δέ ὁ κυρίνου δέησις ὅς ποιέω κατά ἡμέρα ἀνήρ ὅς καί θεός ἄν αέἰδεσθεια φαίνω , νομίζω δέ καί ἐγώ πατήρ τὶς ὁ μαθητής καί οὗτος βούλομαι μέν ὁ σός μήτηρ , βούλομαι δέ καί ὁ ἡμέτερος θεῖος , προστίθημι δέ ἄν καί πᾶς ὁ πόλις , οὗτος ἐνθυμητίθημι μή φροντίζω ὅς τις πρός ἐγώ ἐρῶ , ἀλλά ὅς τις πράσσω χαριή . βάσσῳ . ἐγώ ὁ σός υἱός πάρειμι μέν καί ἐφίλουν καί ὠφέλους , εἰς ἀπόντα δέ ὁ γε ἕτερος ποιέω καί φιλέω οὐ παύω . δοκέω δέ ἐγώ καί σύ λόγος εὑρίσκω ἐν αὐτός χάρις οἶδα ὁ δεδωκότι . οὗτος σημεῖον , ἀμοιβός παρά σύ φοιτάω ἀνήρ γε ἐλεύθερος μέγας . καλέω δέ ἀμοιβή ὁ γράμμα . προστίθημι δή οὗτος ἔξεστι σύ καί δίδωμι ἐγώ δῶρον , οὗ σύ μέν ῥάιος οὐδείς , ἐγώ δέ μέγας οὐδείς . οἶδα πού κυρῖνος , ὅς ὁ λόγος μέν εἰς σοφιστός θρόνος ἐκάθιζον , ὁ τύχη δέ εἰς ἄρχων ἄγω . ἐκεῖνος λέγω ὁ φίλιππος παρεδρεύσαις , ὁ λυκία θεραπεύσαις , ὁ παμφυλία σεσωκότα , ὁ κυβερναίσω κύπρος . οὗτος παῖς εἰμί ὁνωράτος , ὅς εἰ καί ἐμός τίθημι , οὐ ἀδικέω . οὗτος ὁ νέος ἐγγέγραπται μέν ὁ σός χορός , ᾄδω δέ νῦν ἐν ὁ ἡμέτερος καί εἰμί δή βελτῖος εἰς ἐκεῖνος ἀπό ὁ ἐν οὗτος μέλος . ἥκω δέ , οἱόμαι , τότε , ὅταν γράφω μέν ὀξύτατος εἰμί , λέγω δέ ἀγαθός . νεότης δέ ὁ γονεύς μή φοβέω . ἄπειμι μέν οὖν οὐ μόνος , μόνος δέ ἴσως ὑπό καλός αἰτία . ὅς αἰδέομαι τίμηζω ἐν ὁ κατάλογος ὁ νέος χώρα δίδωμι , ὁ πρό πολύς αὐτός ἀπόδειξις . καί σύ παρά ἡμεῖς ἀντί οὗτος ὅς κτάομαι μόνος , ὁμολογία ὁ χάρις ἐν λόγος μακρός . μοδέστῳς . ἆρ ά ὅσπερ αὐτός πάσχω , οὗτος καί αὐτός κατεσχέθης ; ἐγώ ἑσπέρα προσιέω , ὅτε δή βαδίζω ἔθω παρά σύ , παρά μέν ὁ πούς ἀπαιτούμεθα ὁ ὁδός , εἶδον δέ 〈 σύ 〉 οὐ ἔχω ἀλγοῦμεν . ἴσως δή καί αὐτός σύ ταὐτός γίγνομαι δύω ἥλιος . διδάσκω δέ οὗτος ὁ τε ἄλλος σύ τρόπος καί ὁ αἰτία ὅς ἐγώ ᾐτιέω παραπέμπω σύ . ἔλεξ τοίνυν ἀδικέω δύ ά ἡμέρα ἐκλείπω ἐγώ ὁ συνουσία , καί εἰμί ἡδίω μέλι ὁ ἐγκλήματος ἐγώ . κατηγοροῦντος δέ ἐγώ ὁ νόσημα , ὁ ὁ κεφαλή ἐνοχλέω , καί φάσκω οἴκοι μένω διά ὁ ἐκεῖθεν ἀνάγκη δεύτερος ἐξεῦρες αἰτία ὁ μή οὗτος σύ μηνύζω . οὗτος δή ὁ ὁ ἰδιώτης πρός ἀλλήλων ὁ ἄρχων πρός ὁ ἀρχόμενον . ὁ δέ φιλούμενος οὕτω(ς) οἶδα φιλέω ὁ δικάζω , ὥσπερ δικάζω , οὐ μεῖος εἰς ἀπόδειξις ἀρετή . ὅτι μέν οὖν ὁ πόνος μέν μιμή ὁ ἡρακλέης , ὁ τάχος δέ ὁ περσέα , καλός ποιέω . ἀλλά σύ δέω ὁ πτερόν μή μόνος ὑπέρ ὁ εὐφράτης σύ ταχέως ἄγω , ἀλλά καί πρός ὀρόντη , ὁ ἡμέτερος ποταμός , ἐπανάγω ὀξέως . θεμιστίῳ . ἰδού σύ , ὁ πάλαι ῥαπτόμενον ἐπί τέλος ἥκω · ὁ ἁρποκρατίωνος ἐγώ ἄφελω γλῶττα δίδωμι ὁ οὐδείς δεομένος καί δεσμός χαλεπώτερος εἰς λύσις ὁ γορδίον λέλυξ , μᾶλλον δέ , ἔτεμες κατά ἐκεῖνος ὁ οὐ δυνηθέντα λύω . εἰ μέν γάρ πείθω ἔχω , φημί ἄν σύ λελυκέναι , νῦν δέ , ἐβιάω γάρ , φημί σύ τεμέω . καί μειδιᾷς δή μέγας φρονέω ἐπί μέγας ὁ δύναμις καί πᾶς ὅς τις ἄν ἐθέλῃς ἕλκις . ὁ ζεύς δέ ἐκεῖνος , ὁ σός προστάτης καί παρά ὅς κατέβη καί πρός ὅς ἄπειμι , πρόχειρον εἰμί γῆ καί θάλασσα ἀνασπάσαι καί κρεμάσαντα ἀφίημι μετέωρος ἀπειλέω μέν , οὐ δράω δέ . σύ δέ ἄνευ σειρός ἀπό νεύμα ἐν χείρ ἔχω ὅς τις ἄν δοκέω . ὁ μέν οὖν σεαυτοῦ φιλέω φήσω οὐ ἀδικέω , σῶμα δέ Αἰγύπτιος παραδίδωμι θρᾳκίος πνεῦμα ὁράω τίς δράσω . λόγος δέ σύ λαμβάνω , ὅς ὅσος ὁ πρεσβεία ὁ πόλις ὀνίνημι δείκνυμι , εἶτα γιγνώσκω ὡς μεταπέμπος σοφιστή , μαθητής φημί ὁ καλός ζητέω θεμίστιος . τις γάρ ἔτι ῥήτωρ σύ τοιοῦτος δημιουργοῦντος ; οὐ οὕτω(ς) ὁ τηλέμαχος ἔοικα ὁ πατήρ ὁ μορφή , ὡς σύ ὁ δημοσθένος ὁ λόγος , ὅς πάλαι κεκτημένος ὀψέ ποτέ ἐκφέρω . ὁ τε οὖν ἄλλῃ δεῖ ὁ πρεσβεία ἐπαινέω καί ὅτι οὗτος δίδωμι ἀφορμή εἰς μέσος ἔρχομαι . ποιέω δή πολύς ὁ καλός καί πέμπω ὁ λόγος μή ὁ ἄρχω μόνος , ἀλλά καί ὅς ἀρχή μέν οὐ εἰμί , οὖς δέ ἴσως . ἰουλιανός . διπλόος ἀνῄρηζω νίκη , ὁ μέν ἐν ὅπλον , ὁ δέ ἐν λόγος , καί σύ τρόπαιον ἵστημι , ὁ μέν ἀπό ὁ βάρβαρος , ὁ δέ ἀπ ά ἐμός ὁ φίλος . τουτὶ δέ ὁ τρόπαιον ἡδύς ὁ κεκρατημένῳ . πᾶς γάρ δή πατήρ εὐχή μέρος παῖς ἡττάω , καί σύ παρά ἐγώ λαμβάνω ὁ εἰς ὁ γράφω ὁδός ὅς λαμβάνω ὁ δίδωμι παρήνεγξ . περί δέ ὁ μέτρον ὁ ἐπιστολή δεῖ δήπου ἐγώ ἀπολογέομαι ὁ στρατηγός ὁ ῥήτωρ , μᾶλλον δέ , ὁ λέγω οὐ ἥσσων ἤ μάχομαι μανθάνω . ἐπειδή σύ βασιλεύς καλέω εἰς κοινωνία ὁ ἀρχή , οἴομαι δεῖ ἀφαιρέω ὁ παρρησία καί μή ποιέω ὅς πρό ὁ πρός ἀνήρ τοσοῦτος γίγνομαι . δεινός γάρ , εἰ σκιαμαχοῦντες μέν ἐν ὁ ὁ ἀγών μελέτας εἰσόμεθα , πῶς Περικλῆς καί κίμων καί μιλτιάδης διαλεκτέος , ἐπί δέ ὁ ἀλήθεια παροψόμεθα ὁ νόμος . αὐτός γάρ τοῦθ ’ ὅς σύ φημί , ὡς ὁ ὁ στρατηγός ἐπιστολή βραχεῖος διά ὁ πράσσω , ἔπειθέ ἐγώ καί αὐτός συστέλλω ὁ γράμμα οἶδα ὡς ὅστις ὑπό ἀσχολία οὐ ἔχω μακρός ἐπιστέλλω , κἀν ὑπό ἄλλος μακρός γράφω ἐνοχληθείη . νῦν οὖν ἐπειδή ἐγώ παρακαλέω εἰς μῆκος , ὑπακούσω . καί σύ συγχαίρω πρῶτος μέν , ὅτι ὁ ὅπλον ἔχω ἐν χείρ οὐ ἐξέλυζω ὁ περί λόγος σπουδή , ἀλλά μάχη μέν ὡς οὐδείς ἄλλος δράω , ζάω δέ ἐν βιβλίον ὡς ἀφεστηκὼς μάχη · ἔπειθ ’ ὅτι ὁ μεταδόντι ὁ ἀρχή οὐ παρέχω μετάμελος , ὅτι μετατίδωμι , ἀλλά ἡγέομαι ὁ αὐτός ἀνεψιός τε εἰμί σύ καί συνάρχω καί δεσπότης καί διδάσκαλος ὅς τε πράττω ἐκεῖνος ἐπιφημίζω καί πρός ὁ ἐναντίος πίπτω λέγω · τίς δέ ἄν πάσχω βασιλεύς φανέντος ; οὗτος ἐπαινέω καί ὁ μή μετά ὁ ἐσθής ἀμείβω ὁ γνώμη μηδ ά ὑπό ὁ ἐξουσία ἐκβάλλω ὁ μνήμη ὁ φίλος . καί σύ πολύς ἀγαθός γίγνομαι , ὅτι ἐγώ ὁ ἐπαινοῦντα ὁ σός φύσις οὐ ψεύστης ἀπέφηνω , μᾶλλον δέ , ὅτι ψεύστη ἀπέφηνω οὐδείς εἶπον τοσοῦτος ὁπόσον ἔδειζω . ἐκεῖνος γε μήν σός ἀτεχνός καί ἐκ οὐδείς παράδειγμα ὁρμηθέν . ὁ γάρ ἄλλος ὁμοῦ ὁ βασιλεία δεχομένω καί χρῆμα ἔρως καί ὁ μέν , εἰ καί μή πρότερος ἐπιθυμέω , ἄρχω ἐράω , ὁ δέ ἐπιτεινόντων προενοικόω ὁ πάθος σύ μόνος ἐν δυναστεία καθίστημι ὁ πατρῷος ἀπέστης ὁ γνωρίμοις ὁ μέν οἰκία δίδωμι , ὁ δέ ἀνδράποδον , γῆ ἕτερος , χρυσίον ἄλλος , καί διεδείχθη ἰδιώτης μᾶλλον ἤ βασιλεύς εὔπορος . καί μή ἐγώ οἴου ὁ φίλος ἐξελαύνω ἐμαυτοῦ , ὅτι μή ὁ λαμβάνω εἷς καί αὐτός . ἔχω γάρ εἶπον , ἀνθ ’ ὅστις μόνος οὐ ἔχω . σύ ὁ πόλις ὁ τε ἄλλος βούλος ί ἄν εἰμί , διά ὅς εὐδαιμονέω πόλις , καί δή καί λόγος ἰσχύς οἶδα ὅτι , οὗτος ἄν σβέω τις , εἰς ἴσος ἔρχομαι ὁ βάρβαρος . δείδω οὖν μή λαβόμενος εὐπορία φύγω ὁ τέχνη , καί δεῖ ᾠήθης ἐν πενία ἐγώ φυλάττω , ὅπως καί αὐτός φυλάττοιμιν ὁ τάξις . οὕτω(ς) ἐγώ μαντεύομαι βελτίων . οὐ γάρ ἐκεῖνος γ ’ ἄν εἶπον , ὡς ἄλφιτον μέν καπανεύς τε καί ἀμφιάραος , ὁ δεῖνα δέ οὔτ ά ἐν λόγος οὔτ ά ἐν ἀριθμός . ἀλλά εἰμί ὁ μή δίδωμι κηδομένου ὁ ὅλος . τοιγάρ ἐν ἀπορία χρῆμα πλουτοῦμεν ῥῆμα , οὗτος δή ὁ σός , καί ὁ ἀρχή ὅς ἄρχω ἴσως οὐ καταισχύνω , ὥσπερ οὐδέ σύ ὁ μέγας . παῦλος . καί γάρ εἰμί ἔοικα , ὦ φίλος παῦλος , μή ὁ νόμος ἀναιρέω , ὅς αὐτός τίθημι ἐκεῖνος . εἰμί δέ οὗτος ὁ νόμος ὁ μιμνήσκω προστίθημι ὁ γράφω . ὅς δέ ἄν ἔρχομαι τις παρά θεός ἀγαθός , οὐ ἐκεῖνος δεῖ μόνος , ἀλλά καί ὁ ἱερεύς οἶδα χάρις . σύ τοίνυν ἐγώ ἐν ἱερεύς τάσσω μετέχω ὅς ἐκεῖνος ἔοικα . οὐ γάρ ἀγνοέω τοῦθ ά ὅτι ὤτρυν σπεύδω καί αὐτός , καί ὡς ὁ μέν ὁρμάω γράφω , σύ δέ ἐπῄνω ὁ ὁρμή . πιστεύω τοίνυν ἀμφότερος ἐμμένω ὅς ποιέω , σύ μέν προτρέψω , ἐκεῖνος δέ ἐπιστελέω . ἀκακίῳ . πάνυ ἐγώ φαίνω φιλόχρυσος ἐγώ νομίζω , ὅς κελεύω ὀλυμπίῳ ὁ ὑπέρ ὁ γάμος κομίζω ἐγώ στατήρ γράμμα ἄνευ . ὁ δέ , οἶδα γάρ , τις μέν εἰς χρυσός ἐγώ , τις δέ εἰς γράμμα , μή δέχομαι ἄμφω καί ὁ χείρων ἀφίημι . φέρω μέντοι ἐγώ πᾶς χρυσίον τιμιώς ὁ ὑπέρ ὁ γάμος διήγησις . ὁ δέ εἰμί τοιόσδε τις . ἔφασκω σύ τρέμω μέλλω ὁ παῖς δείξω . ἡδύς ὁ τρόμος πατήρ καί ἑός ἐπέρχομαι εὔξημι , φανεῖσαν ὁ κόρη ἐκπλῆγω ὁ θεατής ὁ τε ἄλλῃ καί ὁ κάλλος ὁ ὄμμα , ὥστ ’ εἰμί ὁ λέγω · ἄρτεμις ἴκελος . τοῦθ ’ ἥδομαι ἀκούω 〈 καί 〉 ὅτι ὁ κάλλος ὁ ψυχή ἁμιλλᾶται ὁ ὁ σῶμα καί ὁ μέν φίλος ἐγώ πατήρ τοιοῦτος , ὁ δέ μαθητής ἐγώ ἀνήρ τοιοῦτος . μανθάνω δέ σύ τεθορυβῆμαι ὁ περί ὁ τράπεζα φροντίς καί ὁ ὑπέρ ἰχθύς ἐπαγγελία καί ὁ ἐπιπεσόντα χειμών καί ὡς ἐκ κῦμα ᾕρις πλείων ἤ παρά θάλασσα ἄλλος ἡμέρος , πῶς χαίρω , οἴει , καί μετά πόσος ὁ γέλως λέγω ὁ νυμφίος μέν δεδόσθαι παρά ὁ μήτηρ γῆ ἀτεχνής ὁ μέσος κόρινθος καί σικυών , ὁ νύμφη δέ οὗτος οὐ γίγνομαι μεγαλοψυχίᾳ σός . παυσάσθω δή πενία μιμνήσκω καλύκιος ὁ Καλλίας ἀμφοτέρωθεν ἔχω γῆ ἄριστος . ὁ δέ ἅμα καλός ᾕρημαι ζυγία καί λυσίζωνον ἄρτεμις . οὐ γάρ ἐγώ λάθω ὠδῖνες μήτηρ ἀναμιχθεῖω γάμος θυγάτηρ ἡδίστης ὅς ἀκήκοος . καί γάρ ὁ τεχθὲν ἡμέτερος χορευτής , ἄλλος οὗτος ἡρακλέης , τιτιανός ζηλωτής , ὅς εἰκότως μέν ἔρχομαι ἐκεῖσε μεθέσσω ὁ ἑορτή , εἰκότως δέ ἄν ἔρχομαι δεῦρο ληψόμενος ὅς πρόσθεν . καί γάρ εἰ μέγας ἐν σμικρός γίγνομαι χρόνος , μέγας ἐν πλείων φαίνω . μή θαυμάζω δέ εἰ καινός τις ποιέω ζητέω νέος · καί γάρ ὁ ὁ νέος φύσις ὁ καινός . αὐτός τε οὖν κινείσθω καί καλύκιος μή μέλλω νεανίσκος ὁ ὁ πατήρ μιμησόμες · ὡς ἔχω γε ἐν δικαστηρίον κράτος , ἐάν προσφέρω πόνος , ὅς ὁ πέρας ἡδονά . δίκαιος δέ εἰμί ἔχω ὁ τέχνη · καί γάρ εἰ φθάνω ἔχω ὁ λόγος ὁ ἆθλος , ἐπί ἐκεῖνος γε θηρέυω ὁ λόγος · αἰσχρός μέν γάρ εἰμί οὐδεπώποτε κτητέος , καλός δέ εἰμί ἀεί κτητέος . ἀπελλίων . τιβερίον οὗτος μέγας μέν ἐλάττωμα ὁ ἀπραγμοσύνη , βοήθεια δέ μέγας ὁ σύ κίλιξ ἄρχω , ὅς οὐ ὁ πολύς πράττω προσέχις μᾶλλον ἤ ὁ ὁ δίκαιος λέγω . ἐγώ δέ πολλαχόθεν εἰμί ἄξιος σπουδή . οὔτε γάρ φιλαγρίου ἐγώ μή μιμνήσκω θεμιτός , ὅς ἀδελφή ὅδε συνῴκω , αὐτός τε οὗτος φοιτάω ὡς ἡμεῖς καί εἰμί ἄν ῥήτωρ , εἰ τις αὐτός ἐπέτρεπεν , ἀλλά , οἱόμαι , προαφειλκύζω . ἔτι τοίνυν μάρκος τε , οὑ ἐμὸς ἀνεψιός , καί οὗτος ἀδελφή ἔχω γυνή , ἡσύχιος θυγάτηρ . ἡσυχίῳ δέ υἱός δύο , εὐτρόπιος τε καί κέλσος , ὅς μάλιστα μέν φιλέω , μάλα δέ φιλέω ἔχω . σκοπέω τοίνυν ὡς ἐγώ τε ἀνάγκη ὅδε φροντίζω ἀπό τοσοῦτος δίκαιος σύ τε οὐ ἔχω , ὅς τις πρός ἡμεῖς ἀπολογέω μή ὁ σεαυτοῦ τρόπος χράω . οὗτος δέ εἰμί μηδαμός ῥᾳθυμέω . ἐκ αὐτός δέ ὅς σύ δεήσω βέλτιστος εὑρίσκω ὁ νεανίσκος · οὕτω(ς) οὐδείς οἶδα ἐπαγγέλλω οὔτ ά ἄδικος οὔτε βαρύς . ἀκακίῳ . μακράν ἀπολογία ἀπέτεινω ὑπέρ ὁ περί ὁ παῖς φροντίς οὐδείς , οἱόμαι , διώκω . ὁ γάρ ὀλύμπιος οὐ κατήγορος εἰμί , ἀλλά ἄγγελος ὁ τρόμος σύν ἡδονή . σύ δέ πολύς μέν τοιοῦτος φοβηθεία φόβος , φοβηθεία δέ κἀκεῖνον ὑπέρ ὁ υἱεύς καί ὁ κηδεστής , ὅς φημί καί σύ διά ἡμεῖς γίγνομαι πολλάκις μέλλω ἀγωνιεῖσθαι . ὁ δέ ὑπέρ ὁ θέρος βουλή μεταβάλλω ἐπαινέω . καλυκίῳ τε γάρ οὐ ἔχω καλῶς οὕτω(ς) ὀξέως ἐκπηδάω ὁ θάλαμος τιτιανός τε πλησίον ὁ διδάσκαλος , αὐτός ὁ πατήρ . σύ μέν οὖν κρύπτω ὁ αἰτία , ἐγώ δέ κηρύττω ὁ σός ἐκεῖνος ἐἐκβαλών , ὅς φημί κίνδυνος ἄν γίγνομαι ὁ νέος θέατρά τε καί πολυανθρωπία . ἄλλος μέν γάρ ἴσως οὗτος ἄν διαφθείρω , τιτιανός δέ κρείσσων ὁ φύσις ὁ ἀπ ά ἐκεῖνος βλάβης . ἀλλά ἀγαθός γε τύχη μένω τε καί πληρούσθω λόγος ἀρχαῖος ἡγεμών ὁ γονεῖ χράω . ἀρισταινέτῳ . γιμελλώσκέ ποτέ καί ὁ ἐν ἀρχή γεύεσθαι πόνος ὡς οὐ πᾶς μηχανή ὁ ἄρχω φεύγω , καί νῦν ζώνη καί στρατεία καί ὄχλος περί θύρα καί ἀγρυπνία καί φροντίς , ὁ πολύς δέ ἐκεῖνος ῥᾳστώνη καί ὁ ἀργέω ἐκκεχώρηκε . φοβέω δέ οὐδείς μή ὁ μέγας πρῶτος ἅπτω ἰλιγγιάω ἐγώ , ὁ γάρ δή σός φύσις καί μελέτη χωρίς ἐπίσταμαι κατορθοῦν , ὥστε πιστεύω ταχέως μέν σύ θαυμαστός ἐν ὁ παρέω φανεῖσθαι , ταχέως δέ ὁ περί οὗτος ἀρετή πρός τις λαμπρότερον ἥκω . ἐφ ά ὅς δέ αὐτός τε μάλα ἥδομαι σύ τε ἄν 〈 φθόνος 〉 ἐκτός εὐφραίνος , οὗτος εἰμί . ὅσος ὁ λόγος δέχομαι ὁ πρᾶγμα , τοσοῦτος καί ἡδονή μετά ὁ λόγος . καί ὁ πρό ὁ σύ φάσκω φιλέω οὐδείς ἠλέγχθη φάσκω μέν , ἥκιστος δέ φιλέω . ἀλλά ὁ πάλαι οὗτος · ἄξιος ἀρισταίνετος κοινός φωνή διά πᾶς χωρέω ὁ πόλις . καί δή καί ὁ βασιλεύς θαυμάζω μελίττης σοφός συντίθημι ὁ ὁ ἀρχή κηρίον . εἰ μέν οὖν ἔξεστι ἐγώ καί αὐτός παρά σύ τρέχω , ἐπετόμην ἄν · νῦν δέ ὅς βαδίζω ὑπάρχω , ἥκω διάνιος , ὁ σός μέν συγγενής , ἐμός δέ ἑταῖρος , πολλάκις μέν ὑπό σύ καλέω πρότερος , νῦν δέ γε ὑπό ὁ καιρός . ὁ γάρ σύ βιθυνία κρατέω κατάγω ὁ ἀνήρ πολύς δή χρόνος φυμγάνω ὁ οἰκεῖος διά ὁ φοβέω βουλή καί πενία . εἰ γάρ λάβω ἐπιδημοῦντος ὅδε οὐ δύναμαι λειτουργέω , λοιπός εἰμί δέω . δοκέω οὖν αὐτός μετριώτερον εἰμί γῆ ξένη μετά ἐλευθερία ἤ πατρίς μετά ἀτιμία . καί ὁ μέν ἀφεστάναι ὁ μήτηρ ἤλγω , ὁ μήτηρ δέ εἶδον ἐπί τοιοῦτος ἐλπίς ὤκνω . ὁ μέντοι παρά ἡμεῖς βίος καί ὁ μήτηρ καί σύ καί πᾶς ὑμεῖς κεκόσμηκε μετά σωφροσύνη τε καί πραότης καί ὁ παρέχω ἑαυτοῦ αἰδέσιμος διάγω . καί ὁ μέγας , ὁ πρός ἐγώ δίκαιος οὐδείς διαφθείρω οὐ πεσπάσαμαι μῖσος παρά ὁ ἕτερος μερίς . τοιγάρ θαρρός λέγω ὡς κοινωίνω σύ ὁ γένος , καί οὐ δοκέω χείρων εἰμί ὁ αἷμα . δέχομαι δή ὁ οἰκεῖος πολύς ὅδε διά ὁ τρόπος κτησάμενον φίλος καί βούλευσαι περί ὁ · τις χρή οὗτος ὁδός ἔρχομαι ; εἴτ ’ οἴκοι μένω εἴθ ’ ὡς ἡμεῖς ἀναστρέφω εἴτε ζῶ ἐν ὁ μέγας πόλις ποιέω ὁ βίος ἀπό ὁ δικέω ; ἄλκιμος . ἀποπέμπω σύ διάνιος ἐγώ τε , ἑός ἠκολούθησε ὅδε , δόξα περιθές καί σύ ὁ βιθυνός , ἐκ ὅς φύω . σύ δέ οἶδα ὅτι ὁ ἀνήρ ὁράω χρόνος τε ἐκεῖνος εἰς μνήμη ἥκω ὅς οὔτε πρότερος οὔθ ’ ὕστερος ἡδύς εἶδον ἐγώ , καί ὁ ἐνταῦθά ἐγώ πράσσω ἀγνοήσω οὐδείς . οὐ γάρ ὁ μέν παραγίγνομαι , ὁ δέ ἀπελείφθη , οὐδ ’ αὖ τοσοῦτος γιγνώσκω , ὅσος ἔοικα ὁ ὁ αὐτός οἰκοῦντα πόλις , ἀλλά ὅσος ἔοικα ὁ ὁ αὐτός οἰκοῦντα οἰκία . ὥστ ’ οὐ πλείων ὁ ἐμός ὁ μήτηρ οἶδα ἤ οὗτος . ὁ μέν οὖν περί ὁ λόγος ἀκούω ἴσως οὐ ἀνιάζω , ὁ σῶμα δέ ἐγώ μικρός πάνυ τυγχάνω εἰρήνη ὁ πολύς πολεμεῖται , καί πολλάκις γε γίγνομαι ἐκεῖνος ὁ εὐχομένων ἀπέρχομαι . ἐγώ μέν οὖν εἰς οὗτος εὐδαιμονία ἥκω , δεῖ γάρ εὐφήμως εἶπον , διανίον δέ ἐλευθερία ἐπιθυμοῦς βοηθέω πᾶς τέχνη . δύναμαι γάρ εὖ ποιέω ὅσος ἐν ὁ σεαυτοῦ , τοσοῦτος ἐν ὁ ἔθνος , ὁ δέ σός δύναμις οὐ ἀπό ὁ πολύς κεκτῆμι , ἀλλά ἀπό ὁ πάρειμι κτήσασθαι μή βουληθῆναι . πῶς οὖν ἐλεύθερος εἰμί ἐλευθερία ἐπιθυμέω ; ὁ βουλεύω πλούσιος μέν ἡγεῖται καλός , πένης δέ δουλεία . εἰμί δέ αὐτός τοσοῦτος , ὅσος αὐτός ταπεινός μέν οὐδείς ἀναγκάζω ποιέω , χορηγέω δέ οὐ ἐάω . φοβέω οὖν μή ζητέω ὁ ξένος οἴκαδε ἐπανήκω . ὁ δέ μή οὗτος γίγνομαι μέλω μέν ἀρισταινέτον , μέλει δέ καί σύ . τυγχάνω μέν οὖν ἀδεία ἐγώ σύ ἐπαινεσόμεθα , μή τυχόντα δέ ὅπως ἐγώ ἀποστελέω , φροντίζω . θεμιστίῳ . διάνιος μήτηρ τε εἰμί καί πατρίς ὅς οἶδα . ὁ μέν οὖν μήτηρ καλούω μή πείθω οὐ ἔχω , ὁ πατρίς δέ ἡδύς μέν αὐτός , διότι πατρίς , φοβερός δέ διά ὁ προσδέχω λειτουργία ἀνάγκη ἐν πενίᾳ . ἐπεί οὖν ὁ τε μήτηρ δεῖ χαρίζομαι καί αὐτός μή κακός πάσχω , δοκέω ἐγώ δεῖ ὡς σύ πρῶτος ὁ ἀνήρ ἔρχομαι , εἶτ ’ ἐκεῖθεν ὁ ὁ ἀθήνη προσλαβόις ῥοπή οὕτω(ς) ἤδη πανταχῆν χωρέω · μετά γάρ δή οὗτος ὁ θεός καί ὁ στύγα ἄν διαφύγος . δίκαιος δέ ἄν εἰμί χείρ ὀρέγω , πρῶτος μέν , ὅτι πολύς ἄνθρωπος δεομένος ἐβοήθηω , ὅς οὐδείς εἰμί πρός σύ δίκαιος πλήν αὐτός ὁ δέω · ἔπειθ ’ ὅτι ὁ ἡμέτερος ὁμιλητής οὐ εἰμί λέγω μή οὐχί καί σός εἰμί . τρίτος , εἰ δέ βούλομαι , πρῶτος , ἀρισταινέτης συγγενής οὗτος , οὐ αἰσχύνω ὁ γένος , αἰδέσιμος δέ σύ μέν ἐκεῖνος , σύ δέ ἐκεῖνος . ὅς χαρίζομαι ἐκ ὁ φιλέω ἐγώ χάριω καί ὁ περί οὗτος εὐνοίᾳ . ἄνευ δέ ὁ ἄλλος εὖ ποιέω ἀνήρ , παρά ὅς πολύς ὁ σεαυτοῦ λόγος εὑρίσκω , οὐ ἐν πήρᾳ γε οὗτος οὐδέ ἐν βιβλίον , ἀλλά ἐν μνήμη καί ὁ ψυχή κεῖμαι , ὁ τε ἄλλος καί διά ὅς ἔδεισσω ὅτι σύ γίγνομαι πρεσβευτής . ὁ δέ λόγος οὗτος δομέτις μέν ἡμεῖς ὡς οὐ οἶδα κομίζω , εὑρίσκω δέ οἶδα οὐ χείρων ἤ ὁ πατήρ . εἴποιμι δέ ἄν αὐτός καί ἐμαυτοῦ παῖς πολλαχόθεν ἀδελφός εἰμί ὁ ἐμός . ἀληθής τε γάρ λέγω καί οὐ ἀηδῆ θεμιστίῳ . θαλασσίῳ . ἐγώ ὁ σός ἐγκαλέω μέν οὐδείς , χάρις δέ οἶδα πολύς . οὐ γάρ μόνος ὅς ἐπηγγέλλω τυγχάνομεν , ἀλλά κἀν διαλείπωμεν ἐπιτάττω , ἀδικέομαι φημί , ὅτι μηδείς ὑπηρετέω . σύ μέντοι καί ὁ σός καί αὐτός αἰτιῶμαι , ὅτι δή ὁ σύνειμι καί ὁ οἰκεῖος καί ὁ φίλος πρότερος τίθημι δυνάμεώς τὶς ἐλπίς . καίτοι φημί οὐ ἀργῶς σύ ὁ ἐκεῖ προσφέρω . οὐδέ γάρ εἰς γέλωτα καί ῥᾳστώνη καί σκῶμμα καί ὕπνος ἀναλίσκω ὁ χρόνος , ἀλλά καί πονέω καί νήφω καί ἐνεργός εἰμί καί ὁ σώφρων χαίρω καί παράδειγμα ποιέω ὁ σπεκτάτης βίος . ἐγώ δέ ἔρχομαι μέν ἐἐκεῖσέ 〈 σύ 〉 οὗτος ποιέω ἀξιόω , ὁ δέ ἔρχομαι ἐκεῖσε ὁ μένω οἴκοι βελτίων ἄγω . ὅστις γάρ γυνή μέν ἀγαθός καί ναῦς , παῖς δέ οὐδέπω , μέγας δέ ὁ εἰμί καί ὅσος ἄν εἰς εὐδαιμονία ἀρκέω , τίς δεῖ οὗτος ἀφέντα ὁ μέν φυλάττω , κληρονόμος δέ ἐκ ὁ σπέρμα ἑτοιμάζω , ἄλλος τις θαυμάζω ; ἐγώ μέν οὖν οὗτος πάλαι 〈 τε 〉 δοκέω συμφέρω καί νῦν , σύ δέ ὡς μέν ἐπανήξω ὁ θέρος ὁ ἔξοδος εὕρου , λαβόμενος δέ παίονες ὁ συνθήκη ἠτίμαζω . στρατηγίῳ . σύ μέν ἀεί τοιοῦτος ἐπιστέλλοις περί ὁ σῶμα , πρέπω γάρ ἄν εἰμί σύ ὁ γνώμη ἀγαθός κἀκείνως ἐρρῶσθαι , ἐγώ δέ αὖθις ἀπηνέχθην εἰς ὁ νόσος ὁ κεφαλή , ὥστε καί ὁ μάρκελλος ἐν φόβος καθίστημι μή μέγας ἑαυτοῦ γίγνομαι ὁ κακός . ὁ δέ οὔτε νικάω ὁ ἰατρός οὔτε κρατέω παντελής , ἀλλά συνέστηκε νυνί μάχη κρατερός τέχνη καί πάθος . λέγω δέ σύ καί περί οὗτος καί ὡς ἔχω πρός σύ σύρος , διάνος , ὅς ἀγαθός μέν ἔξεστι προσεῖπον , εὐτυχής δέ οὐκέτι . πόνος γάρ λόγος κτάομαι καί παρά σύ καρπώομαι ὁ δύναμις ἐλπίζω ὁμοῦ τε ἅπτω καί ἀπακρούω ὁ πρᾶγμα . ὁ χρηστός τοίνυν ἄνεμος διαμαρτὼν ἀπολαυσάτω ὁ δεύτερος πλόος . εἰμί δέ οὗτος γίγνομαι χώρα αὐτός παρά ὑμεῖς περί ὁ βῆμα καί ὁ πολίτης ἐάν τις ἀφέλκῃ , οὗτος μανθάνω ὡς οὐ σύ γε ἀρέσκω δράσις . κηδεμονία δέ ὁ νήρ ἄξιος ἐγώ τε , διότι συγγενής ἀρισταινέτος καί μαθητής ἐμός , σύ τε ἀπό ὁ αὐτός . πάλαι γάρ ἐγώ διδάσκω ὅτι ὁ ἡμέτερος σεαυτοῦ νομίζω . καλυκίῳ . ἐγώ ὁ οὐ μετασχέω ὁ γαμικός δείπνων γράμμα γοῦν χρή περί ὁ γάμος ἔρχομαι παρά σύ δηλέω ὡς ὁ μέν ἔχω σύ καλός , ὁ δέ λόγος νῦν μέν ἐπί σεαυτοῦ φροντίζις , μικρός δέ ὕστερος αὖθις σύν ἐγώ . σύ δέ ἔοικα ἡμεῖς ἐπιλελῆσθαι καί δείδω μή μετά ἡμεῖς καί ὁ λόγος . ἀλλά οὐ δίκαιος , ὦ βέλτιστε καί ἐκ ἀγαθός νεανίσκος . λογίζομαι γάρ , τις μέν σύ πατήρ , τις δέ σύ κηδεστής . οὐκοῦν ἱεροκλή μέν οὗτος , ἀκάκιος δέ ἐκεῖνος , ἄμφω λαμπρώ ; τίς οὖν αὐτός ποιέω μέγας ; ἆρα ἰσχύς σῶμα ἤ πούς τάχος ἤ πλῆθος χρῆμα ; οὐ μά ζεύς , ἀλλά εἷς τις γενναῖος , ὅς καί μίδᾳ βελτίων ἄν εἰμί μετέχω ἤ ἔχω ὁπόσον δή λέγω χρυσός . λέγω γάρ δυνηθέντες εἰς τοῦθ ί ἥκω , ἐν ᾧπέρ εἰμί . πῶς οὖν οὐ δεινός κίμων μέν ὁ ἐν ὁ ὅπλον ζηλόω ὁ πατήρ , σύ δέ χείρω φαίνω ὁ ὁ πατήρ ἐν δικαστηρίοις ἰσχύς , καί φιλοτιμέομαι μέν ὁ θυγάτηρ ῥήτωρ συνοικέω , ὅσος δέ κέκτηω ῥητορική προίημι πάρειμι ὁπόσον ἄπειμι προσλαβέω ; παραινέω δή σύ ὁ θέρος μέν ὁ ἀπελθόντα ὁ μνήμη αὖθις εἰσάγω , ὁ χειμών δέ πλάττω λόγος ὑπό ἐγώ . ὁ γυνή δέ πάντως ἕπομαι παρακαλέω καί συνευχομένη γίγνομαι σύ ὁ διά λόγος κάλλος ἤ ὁ νιρύς . σύ δέ μήτοι νομίω αἰσχρός ἐπί γάμος κοινωνέω μουσείων . ὁ γάρ δή φύσις καλός οὐ εἰμί ὅτε οὐ εἰμί καλός , καί μέγας ἔπαινος ἀφίημι παρά ὁ νόμος προθυμία μεθίημι ὁ θήρα . ἀπό ὅς εὐφρανέω μέν φίλος , φοβήσω δέ δυσμενής , καί ὁ μέν ἔχω ὠφελέω , ὁ δέ κατασύρω . ἔνθυμομαι δέ ὅτι καί σωκράτης σοφός εἰμί , ὡς φημί ὁ θεός , ὁ ἐν γῆρας μαθήσις οὐ ἐφεεύγω ἀεί καιρός εἰμί νομίζω μανθάνω . οὐδείς δεινός ἐγκεῖσθαι βιβλίον πάρειμι γυνή , οὗτος μέν οὖν ἥδιστος παρά ᾗ βούλομαι ἄν εὐδοκιμέω , καί οὗτος ὁρώσης καλός τις ποιέω . καί μήν εἰ μέν οὐ κίνω σύ πρός οὗτος ὁ πατήρ οὐ ἐοἰόμενος σύ ἀναστίημι , κρείσσων φαίνω ὁ ἐλπίς ἐκεῖνος · κινοῦντος δέ εἰ μή προσέχοις , ἀνάγκη λυπέω τε καί λυπέω . οὗτος δέ εἰμί ζητοῦις ῥᾳστώνη ἐν ἀηδία ζῶ . ἀλλά , ὦ φίλτατος , λογίζομαι , ἡλίκος ποιέω πανήγυρις καί γονεύς καί κηδεστή καί ὁ πᾶς ἄριστος θεῖον καί ὁ χρηστῇ γυνή καί ἐγώ ὁ πολύς περί σύ πεπονηκότι , νῦν μέν ἔμπλησον σαυτός παλαιός σύγγραμμα , γεωργός δέ ἤδη ὁ περί ὁ ληνός παύω αὐτός ἥκω δεῦρο τύχη ἀγαθός . ἱεροκλέω . ἐγώ δέ οἴομαι ὑπό ἄλλος ἀσχολία γίγνομαι ὁ σιωπός , καί δεῖ γε τοῦθ ’ οὕτω(ς) ἔχω · νῦν δέ σύ τε μνησθέντος ἀρρωστία καί ὁ παῖς , ὡς ποικίλος γίγνομαι , διηγέομαι πρός πᾶς ἀθυμία ἔρχομαι . ἀλλά εὖ ποιέω σύ τε καί ἐκεῖνος , σύ μέν ἔγραφες , ὁ δέ λέγω ὡς λύω ὁ δεινός . καλυκίῳ δέ γυνή δίδωμι ὀρθῶς φρονέω καί λόγος ἐθέλω δίδωμι . ὁ γάρ εἰμί καί σώζω καί πλείων ποιέω οὕτω(ς) ἄν τίδυνηθημι . παρά δέ ἐγώ καί παρακέκληταί τε πρός οὗτος καί καλέω δεῦρο . καί παρά ὁ μουσῶν αἰτῶ γλυκύς ὁ λόγος ἀποφῆναι ὁ νεανίσκος . ἀρισταινέτῳ . ὁ παῖς πρός ἐγώ πληρόω ὀβοδιανός , ὁ δέ ἐκεῖνος πατήρ πρός ἐγώ ὁ πατήρ , ὥστε καί ὁ θεῖος πρός ἐγώ πολλάκις λέγω ὅτι ἐγώ ὁ οἰκία ἐκεῖνος μετά ὁ θεός τιμητέος . ὁ δέ ἐγώ πᾶς γεγενημένους οὐ εἰμί μή καί σύ σπουδή ἄξιος εἰμί . ἀναμιμνήσκω δέ καί ὁ θαύματος οὗ σύ ἐμπίμπλημι ὁ νεανίσκος ἐκ ὅς εἶπον , ἡνίκα ἐπρέσβευεν . οἶδα γάρ ὅτι ὁ δικαστηρίον μέν ἀπέρχομαι , ἐγώ δέ συμβάλλω ῥήτωρ μήτηρ ὁ πόλις ἡμεῖς ἐκάλω τεκμήριον ποιέω ὁ πρεσβευτός ὁ γλῶττα . ὁ δή οὗτος παῖς ὁ τοκεύς μιμούμενος οὔπω ῥητορική ἡμμένος ἧπται ὁ λειτουργγάνω . καί γάρ ἐκεῖνος τηλικοῦτος εἰμί ὁ τοιοῦτος ἀνήλισκω φιλοτιμία φθάνω ὁ ἀπό ὁ νόμος ἀνάγκη . νῦν μέν οὖν ἀργύριος ἐγώ , ὁμώνυμος γάρ ὁ υἱδόος ὁ πάππος , θεραπεύω λουτρόν ὁ σῶμα , μέλλω δέ ἵππος ἁμίλλος χαρίζομαι ὁ πόλις δῶρον βασιλικός τιμάω . δύο τέθριππας ὁ δῶρον , ὁ δέ ἐν βιθυνία παιδεύω . ὁ γε οὖν ἐγώ ἄριστος ἵππος ἔρχομαι ἐν σύ ὁ πλεῖστος , μᾶλλον δέ , ὅλος ὁ σός ῥοπή . βλέπω οὖν εἰς ὁ δίδωμι ὁ ἐπιστολή ἥμερος χράω προθυμία περί ὁ ἔργον . εὐγνωμονίῳ . ἐγώ σύ φίλος τε οἶδα ἐμαυτοῦ καί περί ὁ φίλος πρόθυμος οὐ ἥσσων ἤ θησέα , γράμμα δέ σύ πέμπω μέν , οὐ ἀντιλαμβάνω δέ σκοπέω , τις εἰμί καλέω ἔργον μηδέ ἐπιστέλλω τολμάω καί οὗτος εἰμί σύ προσηγορία ἀπό ὁ ἐπιστέλλω . εἰ μέν οὖν ὁ πλοῦτος σύ ποιέω ὑπερόπτης ὁ γνώριμος , ἀπόλλυμι ὁ πλουτέω · εἰ δέ ὁ πρός ὁ ἄλλος 〈 ὁ 〉 αὐτός εἰμί ὁ πρός ἐγώ κεκίνηξ , ἐννόησον ὡς ἴσως ποτε συνεσόμεθα καί ζητέω ἀπολογία ἤ σιγήσω ἤ ἀναισχυντήσω . ἀλλά , ὦ μακάριος , λύω ὁ μέμψις ἐπιστολή φερούω τις ὁ πρότερος ἠθός , ἵνα σύ μή μόνος εὐδαιμονίζωμεν , ἀλλά καί ἐπαινεῶμι , καί δή καί τουτονὶ ὁ χρηστός ὀλύμπιος αὐτός τε εὖ ποιέω καί ὁ ἄλλος παρακαλέω . ὁ δέ ἀνήρ πολίτης τε ἐμός καί συνεφοίτα ἐγώ νέος εἰμί , ὑπό δέ ὁ στρατιώτης ἐθέλω γίγνομαι ὁ πολύς διαφῆκε ὁ λόγος . ἀλλά σύ γε αὐτός ὡς ἄν φυλάξαντα ὁ τέχνη τιμή τε ἀξιώσω καί δείκνυμι γε ὁ εὖ πράσσω εἷς . εἰ μέν οὖν οὐ εἰμί σύ δύναμις , ηὐξάμην ἄν σύ γίγνομαι , νῦν δέ ὁ εἰμί ἀπολαύω ἐθέλω ἴσως οὐ ἀδικέω . μισθός δέ σύ παρά τε ἐγώ καί ὅδε ὁ μιμνήσκω ὁ χάρις . μοδέστῳς . ἑκάτερος εἰκότως ποιέω · ἔγραφος τε καί ὁ γράφω ἀφιστάμην · ὁ μέν γάρ εἰμί ἐπιθυμοῦντος γράμμα λαμβάνω , ὁ δέ ὁ μή λαμβάνω ὀκνοῦις αὖθις ἐπιχειρέω . νῦν οὖν ἐπειδή ἐγώ ὁ λαμβάνω ἤνυσται , τοξότος ἐναργῶς ὁράω καί πυκνὰ ἀφιέντα ὁ ἐπιστολή . βούλομαι δέ μανθάνω ἐν ὅς εἰμί τυγχάνω λύπη ἔοικα ἐπιθυμεῖν · ἀπό γάρ ἐκεῖνος ὁ χρόνος εἰς ὅδε ὁ ἡμέρα ὁ κεφαλή ἐγώ τυγχάνω εἰρήνη οὐ δεδύνημαι . πρόσειμι δέ οὗτος μέγας κακός , ὁ μηδέ παρά σύ φοιτάω ἔχω , ὅς ὁ γε ἔχω πᾶς ἀγαθός φαρμάκος · ὡς εὖ εἰμί , κἀν ὑγιέστερος ὦ Κρότων , σύ γε ἀφεστηκὼς ἐν ὁ ἀρρωστούς ἐμαυτοῦ τίθημι . δάφνη δέ ὁ ἀπόλλων φίλος οὐ ὁ νύμφη λέγω νῦν , ἀλλά ἕ μετέβαλλω ὁ κόρη καί πρόσθεν καλός ἡγέομαι ἔτι καλός νομίζω καί σύ δοκόω καλός . οὐ μήν ἐγώ μετέχω ὁ χωρίον δεσμώτης ὑπό ὁ τέχνη γίγνομαι · ὁ γάρ σύ ὁ ἄρχω , ἐγώ ὁ διδάσκω . ὁ αὐτός . ἄξιος γε ἔπαινος ὁ πόνος , διά ὅς τε σώζω ὁ πόλις καί ἑός ὁ νόσος ἀπήλαω . πιστεύω γάρ οὖν αὐτός ἐκβεβλῆσθαι σός τε καρτερία καί μαρκέλλον σοφία καί θεός βοηθείᾳ . ὁ γάρ ἀγαγόντων σύ παρά ἡμεῖς ἐπί φυλακή ὁ ἔθνος εἰμί δήπου καί δύναμις εἰς ὁ φυλάττω δίδωμι . μάρκελλος δέ ὁ μέν ἄλλος ἀνίστημι ἐπῃνέομαι , νῦν δέ ἄν εἰκότως καί στεφανωθεῖος ἰασάμενος ἀνήρ μυρία ἰώμενος πόλις . ἀλλά ἐπειδή τἀκέω τεθεράπευκα ἱκανός , φαίνω καί τῇδε . φανέω δέ ἐρῶμι , ὅς ἡδύς ὁ ἄρχω ποιέω ὁ ὁ τρόπος ἐπιείκεια . ἰαμβλίχῳ . ἥδιστος ὁ ἑλλάς θέαμα . οὗτος μετέχω . οὐ χείρων ὁ αἴγυπτος . καί οὗτος προσαπολέλαυκη . λείπω δή ὁ μέν οἰκείᾳ σαυτός , σεαυτοῦ δέ ἀποδίδωμι ὁ οἰκεῖος , ὅς εἰ καί μή πρότερος ἐτίμας , ἕλλησί γε συγγεγονὼς θαυμάζος ἄν εἰκότως . εἰ μέν οὖν γιγνώσκω φιλοσοφεῖν ἡγῇ σύ οὗτος ἄν γίγνομαι παρά αἰγύπτιος , μηδείς εἰμί λόγος μήτε χρυσός μήτε γῆ ἄριστος μήτ ά ἀνδράποδον μήτ ά οἰκία , ἀλλά εἰμί πατρίς ὁ ὁ καλός ἔρως πληρέω · εἰ δέ μέγας ἡμεῖς ἐκεῖνος ὁ πέλαγος , συνέχωμεν ὅς πατήρ φιλοπόνως ἀσκέω παραδίδωμι . ἀναμιμνήσκω δέ σύ τόπος τε ἐν ἑός διετρίβομεν , καί λόγος ὅς ἐποίιω , καί σπουδός ὅς ἐχρώμεθα , καί φίλος καί οἰκέω , ὁ νῦν ὁ σός ἀπουσία παρά ἐγώ λαμβάνω δίκη ἐγκείμενοι καί σπαράττοντες καί πολλάκις ἐρωτάω · ποῦ δέ ὁ πᾶς σύ πείθω ; ἐγώ δέ οὔθ ’ ὡς ἀπειθής ἐγώ λέγω ἔχω οὔθ ’ ὡς οὐ κέκληκά σύ , κύπτω εἰς γῆ ἀναγκάζω σιγάω . ὁνωράτῳ . ἐνετύχω ἀλλήλων ἑσπέρα ἐγώ τε καί μαρτιάλη ὁ χρηστός ἐφ ά ἵππος φέρω , καί ἐγώ πρότερος ἐπιγνός , ἴσως μέν ὀξύς ὁράω , ἴσως δέ καί παρά ὁ τρίβως οὗτος λαμβάνω , βοάω ἀποβαίνω , κἀ γὼ ταὐτός ποιέω . εἶπον δέ ὅθεν τε ἥκω καί ποῖ πορεύω γράφω φημί ὁ φιλέω σύ δή λέγω . ἐγώ δέ αὐτός ἀξιόω διορθοῦμαι ὁ ῥῆμα καί μή πρᾶγμα πάλαι πεπαυμένον ἔτι νῦν εἰμί λέγω . σύ γάρ ὅτι μέν ὁ πρός ἐγώ φίλτρον μικρός καί ὁ ἀρισταίνετος παρῆλθες , οἶδα τε καί πολύς διδάσκω . οὗτος δέ πότε μέν κατέτλυω , ἔχω λέγω , ἀνθ ’ ὅστις δέ , εἶπον οὐ ἔχω . γίγνομαι γάρ σύ μέν ὁ ἐνταῦθα ἀρχή , ὁ μέγας λέγω , ἐγώ δέ ὁ οὐ πᾶς εὐτυχής ἐπάνοδος , ὁ μέν γάρ ἄλλος οὐ αἰτιῶμαι , ὁ σῶμα δέ ἐγώ διόλωλε τότ ’ οὖν ἐκεῖνος ὁ χειμών ἐγηγερμένου σύ τε οὐ ὑπῆρξεν ὅσος διενοοῦ πράσσω περί ἡμεῖς ἐγώ τε πολύς μέν ἀγαθός ἀπεστερήθην , πολύς δέ δεινός εἰς πεῖρα ἔρχομαι . κεῖμαι δή οὗτος εἰμί ὁ καιρός . μετά οὗτος σύ καλέω ἐκ κιλικία ἐπί λαμπροτέρα δύναμις γράφω πρός θεόφιλος ὡς ἀπαίροις προσπαρέγραπω ἐγώ προσαγορεύω , καί εἰμί ἐμός ὄνομα προσθήκη ὁ πρός ἄλλος ἐπιστολή . οὗτος ἐγώ πρῶτος ταράσσω καί παρέχω ὑπονοέω , ὡς ἄρα τἀρχαῖα κεκίνηται . καί φαίνω δή ἐγώ ὁ μέν μή πρός ἐγώ γεγραφέναι μεταβεβλῆσθαι , ὁ δέ ἐν ὁ πρός ἄλλος ἐπιστολή μιμνῄσκω κατά μικρός λύω ἐθέλω ὁ πρός ἐγώ ὁ μή ὁ ἄνθρωπος ἐκπλαγῆναι ὁ μεταστάσις . φέρω οἴομαι δεῖ καί οὗτος καί μήπω πᾶς ἡγέομαι διακεκόφθαι . γαλατάω ἀρχή ὁ ἑσπερίων , καί κυρίνου κλῆσις εἰς κοινωνία πόνος καί γράμμα πρός ἐκεῖνος , ἐγώ δέ οὐ . τίς δή νομίζω χρή ὁ πάλαι μέν πρό ὁ ἄλλος ἅπας , ὕστερος δέ ἐν οὐδείς λόγος ; ἐκυρῖνος μέν οὖν παραινέω ὑπακούω καί οὗτος ἀτιμάζω , ἀλλά , οἱόμαι , ὁ ἐμός κρατέω συμβουλή ὁ περί ὁ παῖς φόβος . ἀκούω δέ σύ ὁ πολύς καί μέγας , εἰ γάρ ἐν μικρός σύ μέγας , τις ἄν εἰμί τηλικοῦτος ἅρμα ἐλαύνω ; φιλέω ἔτι ὁ λήξαις ὁ φιλέω συνηδόμη . ἐκβαίνω δή πάλιν εἰς ἰδιώτη διά σπουδή , μετά ἑός ἀεί ὁ ἄρχω ἀπέθω , καί βιθυνία ἐπιβαίνω οὐδ ά ὑπό ὁ χωρίον πρός μνήμη ἡμεῖς ἐκινήθης . ἐν ὅς δή χωρίον μικρός μέν ἐδέξω παρά ἐγώ ᾠδάς , ἴσως δέ οὐ φαύλλω . ἀλλά χρόνος ὕστερος ἀφικνεῖμαι τις γαλάτης , ἐπιεικὴς ἄνθρωπος , ἀρσάκιος συγγενής . δίκη δέ εἰμί αὐτός καί δεῖ ὁ ὁ κρινέω εὔνοια . οὗτος ἐγώ κομίζω γράμμα σός τε καί οὐ σός . ὁ μέν γάρ σός εἰμί , οἱόμαι , χείρ , ὁ δέ σός οὐ εἰμί διάνοια , μᾶλλον δέ ὁ σός ταυτησὶ ὁ δεύτερος · οὕτω(ς) οὐδείς ὁ συνήθεια ἐκεῖνος ἐνετετύπωτο , ἀλλά πικρός τε εἰμί καί ἄγριος καί δηλέω , ὡς ἆρα ἀναγκασθεία καί πρός ὁ ἀνάγκη ἄχθος . ἐγώ μέν οὖν ἐμεμψάμην ὁ ἐπιστολή , ἐκεῖνος δέ ὁ ἐμός οὐ μέμφομαι προθυμία . ἀπό οὗτος ἐγνώκω μέν σιωπάω , τίς γάρ δεῖ μή βούλομαι γράφω ; μαρτιάλη δέ κελεύω οὐ ἐπέτρεπεν ἀρνέομαι . σύ δέ ἄν μέν ὁ εἰμί ἐθέλῃς αἰτία εἶπον , ὅς σύ μεθίστημι , οὐ ἄν δέος μακρός λόγος · κρύπτω δέ ἐκεῖνος ἀεί μέν ἐρῶ , ἀεί δέ δεέω λόγος . οὕτω(ς) οὐ λύω ὁ αἰτία . βούλομαι μανθάνω ὅς ὁ φίλος εἰκάζω παρίστημι ; νομίζω εὔρυμός τις οὗτος ἐργάζομαι . ὁ δέ εὔρυμος ἐκεῖνος διαβάλλω ὁ κάστωρ ὁ ἀδελφός , ἀλλά οὐ ὁ κάστωρ σιγάω , ἀλλά ὁ μέν φράω , ὁ δέ πολυδεύκης ἀγαθός γίγνομαι πύκτης ἐπί ὁ εὔρυμος . θαλασσίῳ . χρηστός εἰμί γράμμα ζητέω καί φάσκω ὁ μέν οὐ λαμβάνω ἀρρωστέω , πάντως δέ ἄν ὑγιᾶναι λαμβάνω . ἐκεῖνος γε μήν , οὐδ ’ εἰ πάνυ βούλομαι χαρίζομαι , χρηστός ἔχω καλέω ὁ τρεῖς ἐπιστολή εἰληφότα κατηγορέω ὡς ὅλος σεσιγηκός . ὅτι μέν γάρ ὁ ὁ πάλιν ἐθέλω λαμβάνω ἐπιθυμία πρός ὁ ψεῦδος ἄγω , δῆλος · ἔξεστι μέντοι καί ὁ δοθὲν ὡς μικρός αἰτιώμενον ἀληθεύω τε ὁμοῦ καί πλείων ζητέω . ἀλλά ἐγώ γε παρά ὁ σός ὁμολογοῦμεν ἀεί τε καί πολύς λαμβάνω καί ὅς βούλομαι πλείων . ὅς ἀντιδίδω χάρις ὁ σύ παραινέω μιμνῄσκω ὁ ἀγαθός γυνή καί πρός σαυτός ἀεί λέγω ὅτι πατήρ οὔπω γίγνομαι . στρατηγίῳ . οὔπω ἐγώ καθαρός ἀπαλλαγέντα ὁ ἐν ὁ κεφαλή κακός μέγας ἕτερος λαμβάνω κακός , ὁ ὁ ψυχή ἐμπίπλημι ζόφος καί διά ὅς πολύς ὁ φίλος πολύς ἐγώ παρεκάθηντο χρόνος πᾶς ἐπῳδά πειράω διασῶσαί ἐγώ ὁ φρήν . τις γάρ οἴει ἐγώ γίγνομαι πυνθάνομαι ὡς ὁ φίλτατος πόλις ἐπί ὁ φιλτάτοις πίπτω ἀνήρ ; ἀμελέω μέν σιτίον , ἔρριψα δέ λόγος , ἀπεωσάμη δέ ὕπνος , σιγή δέ ἐπί πλεῖστος ἐκείμην , δάκρυον δέ ἡμεῖς ἅμα μέν ἐπί ἐκεῖνος , ὁ δέ ἐπιτήδειος ἐπί ἐγώ , πρίν δή τις παρῄνεσεν ἐν λόγος θρηνέω ὁ τε πόλις καί ὁ οὐ τοιοῦτος ἄξιος , ὦ ζεύς , τελευτή . ὅς πείθω καί ὁ πάθος τὶς μέρος ἐπί ὁ γραφή ἐκβάλλω ἤδη πενθῶ σωφρονέω . εἰ μέν οὖν μή καί σύ τεταράχθαι ὁ γνώμη ἡγούμη ἔστερημαι φίλος δείγω ἔργον ἔ νομα , ἐδεόμην ἄν ἐγώ παρά σύ φοιτάω παραμυθία · ἐπεί δέ ὁ πληγή κοινός , λείπομαι ἐγώ στένω , ὁ δή καί ποιέω . μοδέστῳς . ὁ μέν ὡς ἥκω ἀγγέλλω πολύς , ὁ δέ ἔργον ὁράω οὔπω . ποιέω οὖν ἐγώ ὁ σκιά ὁ ἡδονή εὐφροσύνη ἀληθινός . εἴτε γάρ δέω φροντίς ὁ περί ὁ εὐφράτης , ἱκανός τεθεράπευται · εἴτε δεῖ ὁ ἄνθρωπος μανθάνω ὅστις εἰμί πρός ἥλιος φλέγων , ὁ ἡρακλέης καρτερία οὐ λελεῖφθαι δοκέω . τίς οὖν πόλις μέγας καί καλός κατατείνης ἐρῶσαν , ᾗ χάρις μέν ὀφείλω ὁ φίλτρος , μέμψασθαι δέ οὐ ἔχω ; ἀλλά , ὦ γενναῖος , συντίθημι ἀπολογία ἵημι παρά ἀνήρ ἠδικημένους . κἀν γάρ αὐτίκα φαίνω , ὁ γε παρέρχομαι χρόνος ἀπαιτέω ῥήτωρ τέχνη . πάντως δέ οὐδείς σύ δεῖ μισθοῦσθαι ὁ ἐροῦντα πολύς αὐτός ἤδη σεσωκότα ὁ φωνή . ἱεροκλέω . εἰ ὁ ὁ δύναμις ἐλάττω ποιέω ἑκόντα ῥᾳθυμέω εἰμί , πρόσω ὁ αἰτία ἐγώ . βραχύτερα μέν γάρ ἤ ὁ καιρός ἀπῄτω γράφω , πλείων δέ οὐ ἔχω ὑπό ἀρρωστία . ὁ μέντοι συμβᾶσάν σύ πρός ὁ ἀνήρ τουτονὶ ταραχή οἶδα μακράν ἐγώ γίγνομαι συμφορά . ὁ γάρ ὅς ἔοικα εἰμί μάλα συμπνέω , οὗτος ὁράω ἐν στάσις καί ὁ γίγνομαι μέν ἀλγέω , παύω δέ αὐτός μή δύναμαι πῶς οὐ ἐγώ τε καί ὁ σός ἀδελφός καί πᾶς ὅς εὔνοια πρός ὁ σός νομίζοιτ ’ ἄν συμφορά ; ὁ δέ γε οὗτος δεινότερον , οἴχομαι χρωμάτιος , ὦ ζεύς καί θεός , καί πάλιν λέγω χρωμάτιος , ὅς κοσμέω μέν ὁ παλαιστίνη ὁ φύω αὐτόθι , κοσμέω δέ ὁ ἀθῆναι εὖ τἀκεῖθεν δέχομαι . εἰμί δέ ὁ γένος μέν κλέος , ὁ φίλος δέ λιμήν . μόνος δέ ὅς οἶδα μάλα μέν θαυμάζω , ἥκιστος δέ φθονέω . ὁ λόγος μέν ἐξέπληττε , ὁ τρόπος δέ θέλγω αὐτός εἰμί καί ῥήτωρ δεινός καί ἀνήρ χρηστός . τίς πρῶτος ἐννοέω καί διά τίς πρῶτος ὀδύρωμαι ; ὡς εἷς ἐγώ οἴκημα ἔχω ἀθήνησιν ; ὡς τράπεζα εἷς ; ὡς ὁ αὐτός ἐχαίρο ; ὡς ταὐτός ἐφροντίζο ; ὡς ἠκονῶμεν ἀλλήλων ἀλλήλων εἰμί κριτής ; ἀλλά ὅτε ἐπανῆκον ὁ πρότερος ἐπιδημία , τίς οὐ παρέρχομαι κρότῳ τε καί ὁ ἄλλος , ὅς σοφιστέω ὠφελέω σχῆμα δοκέω ; καί μήν ὅπως μέν αὖθις ἐπανέλθω , προὔτρεψον , γίγνομαι δέ ἀντί πολύς ἀφιγμένῳ . καί οὗτος ἔπραττεν οἶδα ὅτι λυπέω τὶς βέλτιστος εἰμί εἰς ἐγώ . ἀλλά ὅμως οὐ ἀφίστημι αὐτός ὁ ὑπέρ ἡμεῖς ἀνδρία ὁ τίς μέμψις παρά ὁ δεῖν ἀκολουθήσω , ἀλλά ὁ δίκαιος οἴομαι , ἐλεύθερος ποιέω καί ὁ ἀξιέω αὐτός ἑαυτοῦ χαρίζω ἀδικέω ὡς οὐ σφόδρα ὑγιαίνω ἀπεσείετο . τοιοῦτος ἐγώ βοηθός ἐσθένω καί τοσοῦτος κακός πιέζομαι ἐκαρτέρω σιγή . ἔπειτα ἀνίστημι ὁρμάω μέν ἐπί κιλικία , ὁρμάω δέ εἰς ᾅδης . καί ὁ χωρίον , ἕ μεθίστημι , πρότερος δοκέω ἥδιστος πῶς , οἴεις , κρίνω χαλεπός ; ἐγώ δέ εὐθύς μέν ἀκούω ἄφωνος εἰμί ὡς ἐπί πλεῖστος · ἐπεί δέ δύναμαι ῥήγνυμι φωνή , ἀφῆκα πρῶτος , ὡς ἆρα ὁ καλός ὁ ἐπί γῆ ἀπέρχομαι , ἀνήρ σωφρονέστερος μέν πηλέως , θεοφιλής δέ οὐ ἥσσων ἤ σοφοκλῆς , δεινός εἶπον , ἀμείνων κρίνω , φίλος σαφής , οὐδείς τις χείρων ἐκεῖνος ὁ Συρακούσιος ὅς ἐπίδειξις γίγνομαι ὁ πρᾶγμα ἐν ὁ διονύσιος τυραννίς . καί οὗτος ἐγώ διέρχομαι , ἱερόκλω , δάκρυον . ἔπειτα ἐκ αὐτός ὅς ἐδάκρυον μινεθυμήκω οὔπως , ὅτι ἄρα οὐ χρή δακρύω . ὁ γάρ οὕτω(ς) βεβιωκέναι καλῶς εἰς ὁ τελευτή παραμύθιον . ὁ μέν γάρ πάσχω , κοινός · ἐφ ά ὅς δέ ἐπαινεῖται , οὗτος οὐ κοινός . καί δή καί σύ δεῖ μᾶλλον χαίρω , ὅτι τοιοῦτος ἀδελφιδοῦ ἐκτέω καί κηδεστός ἤ ὁ συμβαίνω πλήτγτομαι . λογίζομαι δέ ὅτι θεός μέν γνώμη πᾶς πράττεται , θεός δέ ὁ ὧδε ἔχω ἀρετή οὐ ἄν τις κακός δράω . δίκαιος γάρ καί οὐ ἄν ἑός τιμάω χρή ἐκόλαζον . οὐ ἄρα ὅπως τις δεινός εἰμί πάσχω , ἀπέθνησκεν , ἀλλά ἐπί ὁ βελτίων . δοκέω γάρ ἐγώ νομίζω ὁ ἀνήρ κρείττω μέν ἤ διατρίβω ἐν γῆ , ὁ δέ ἑαυτοῦ πρέπω χορός μεταφέρω ἐνθένδε εἰς οὐρανός . οὕτω(ς) αὐτός τε σύ δεῖ φρονέω καί ὁ θυγάτηρ πείθω καί οἴομαι ὁ ἐκεῖνος παιδεία ἄξιος εἰμί ὁ σύ ἐπίσταμαι φέρω . καί περί μέν ὁ τελευτή ὁ ἑταῖρος πλείων μέν ἐν λέγω , δεῖ δέ οὐδείς , οἶδα γάρ ἄν λέγω . ὁ δέ ἐνθάδε ταραχή ἐγώ τε ὅπως καταστήσετης φροντίζομεν σός τε μέρος οὐ μικρός . ὁ μέν γάρ τοιοῦτος καιρός φρονίμου δέω , σύ δέ , εἴπερ τις , ἐπί ὁ φρονέω δόξα ἔχω . ὥσπερ οὖν εἰ κυβερνήτης ἐτύγχανες , ἀξιόω ἄν σύ ἐν χειμών δείκνυμι ὁ τέχνη , οὕτω(ς) , ἐπειδή σύνεσις νικάω , ἀνήρ ὀργιζόμενον διάλλαξον . ἀνατολίῳ . ἐγώ ὁ εἰμί ἐγώ φίλος βούλομαι , ἅττα ἄν λέγω , ἀληθής δοκέω λέγω . σύ δέ ἐν πρότερος τε γράφω ὁ ἐπιτήδειος καί ὅπως πόρρω εἰμί ὁ ψεύδω ποιέω . οὗτος οὖν , ὦ ’ γαθέ , κήδω ἐσίγω ὁ ἄχρι ὅδε χρόνος . δεῖ γάρ εὐθύς μέν ἐγώ γράφω ψεύστης εἰμί σύ , μή γράφω δέ καθαρεύω ὁ αἰτία , ὥστε σύ ἐκόσμησα ὁ σιγή . σύ δέ ὡς ἠδικημένος ἐγκαλέω ἐπαινέω ἀτίφημι . αἴνιγμα σύ δοκέω λέγω . ἀκούω δῆτα σαφής . σύ ὁ πρῶτος ἐκεῖνος γράφω ἐπιστολή σκώμμασί τε ἡμεῖς ἔτρωω οὐ ὀλίγος καί τελευτάω ἐπέθηκη ὡς κατασύρης ἡμεῖς ἐν ὁ γράμμα , καί ὅρκος ἔπειμι . ἐσκόπουν οὖν , ὅπως ἄν σύ οὗτος ὀρθῶς ἐρῶ δοκοῖ καί νικάω φαίνοιο καθαρός . νίκη δέ σαφὴς ὁ μηδ ά αὐτός ὁ ἡττημένος ἀναισχυντέω , ὡς ἄρα οὐ κεκράτω , ὁ δή μή γράφω ὁμολογής νενικῆσθαι ὁ μή ἔχω ὅς τις γράψειεν . ἔχω οὖν καί τουτονὶ ὁ στέφανος ἐπί ἐκεῖνος ὁ διά δικαιοσύνη σύ δεδομένῳ . καί δύο νίκη ἐγώ ὁ καλός ἀνατόλιος ἀνῄρηται , ὁ μέν ὡς ἄριστος δικαστέω , ὁ δέ ὡς κράτιστος σοφιστέω , ὁ μέν ἅπας ᾀδόντον , ἐγώ δέ ὁ δεύτερος , ὅς σύ φημί ἄν οὐ εἰμί φαυλότερος . ὁράω δοκέω σύ γελῶντα καί ἀκούω βοάω καί τίς ἀφιέντος ῥῆμα ὁ εἰωθότων . οὐ γάρ ἄν σύ γε οὗτος ὁ μέρος ἄνευ ὁ οὗτος ποιέω ἐπέλθω . ὁ μέν οὖν ὁ παιδιή ἐνταῦθα ὁρίζω , πάντως δέ δεῖ καί ἐπιστέλλω παίζω ὡσπερόω συνόντι , ὁ δέ εἰμί αἰτία ὑπό ὅς βραδύς ἐπιστέλλω νῦν ἀποδίδωμι . οἶδα ὅτι μέγας τις περί ἡμεῖς ἐθέλω ἀκούω πρέπω μέν ὁ πόλις , πρέπω δέ ὁ ἐλπίς , ὑπό ὅς κινέω ἥκω . ἕως μέν οὖν οὔπω οὗτος ἀπαντάω , μέλλω οἴομαι δεῖ · ἐπεί δέ εἰμί τις καί τοιοῦτος , γράφω . ὁ μέν γάρ πρῶτος εἰσέρχομαι εἰς ἀνήρ οὐ πιστεύω ὅτι βιώσονται . καί ὅπως μή εἶπον · τίς οὖν εἰσέρχομαι ; οὐ γάρ ἀκίνδυνος ἀναστρέφω . ἔπειτα ὁ φοβοῦνς ἀπελθόντος διαφεύγω ἐγώ θάνατος , ὅς ἀκούω , ἐπί πολύς λόγος , ὅς ὁ θέρος δέχομαι , διδασκαλεῖος ἀνέῳξα καί ὁ φθόνος ἔπνω λαμπρός . οἶδα δέ ὅτι οὐ εἰμί αὐτός ἄλλως ἤ λόγος καταχώννυμι , ὁ σῶμα μέν ἠμέλουν καί ὅσος οὗτος ἥδεται , χαίρω ἐάω , ὁ δέ ὅπως μηδείς ἀνέω λέγω , ἐφρόντισα . ὁ βελτίστοις δέ ἡμεῖς πολίτης ὁ πολύς οὐ πολύς δοκέω , ἀλλά ἐγώ μέν αὐτός ἡγούμη ἠνωχλῆσθαι , ὁ δέ ἀγεύστοις ἐῴκεσαν . νέος δέ ὁ μέν οὔπω πρότερος ὡμιληκότες σοφιστός , ὁ δέ ὅς ὁμιλέω ἀφίημι ὑπό ἐγώ τάσσω , ὁ μέν ἐνθένδε πρόσειμι , οὐ ὀλίγος δέ ἐπέρχομαι . ἀλλά οὔπω πᾶς εὐδαιμονίον σύ γε ἄπειμι · οὗ πάρειμι οὗτος γε εἰμί ἄν μέγας . καί αὐτός γε ὁ πάρειμι σύ πᾶς ὁ περί οὗτος εὐπραξία ἀγαθός . παρεμυθεῖμαι δέ ἐγώ ὁ κεκλῆσθαί σύ πρός ἀρχή , ὁ κεφάλαιον ἀρχέω εἰμί δοκέω , καί μεγαλαυχούμεθά γε σύρος ῥωμαῖος παρέχω ἀνήρ δεινός κοσμέω πόλις πρᾶγμα . ὁ δέ ὡς φεύγω οὗτος ὁ πόνος , ἀκούω μέν ὑπῆρξέ ἐγώ , πιστεύω δέ ἥκιστος , οὐ ὅτι σύ οἴω σπουδαρχίδης , ὅς γάρ ὁ ἀρχή πενία ἀφορμί , πῶς ἄν ὁ ἄρχω διώκω ; ἀλλά διεστάνος δή φημί ὁ ῥώμη καί ὁ πολύς δυσκόλως ἔχω πρός ὁ βουλή , σύ δέ οὗτος δεῖζω λογιζόμενος , ὡς ἤ ὁ δῆμος ἤ ὁ βελτίστους ἀνιάσω . οὗτος ἐγώ ὁ φόβος οὐ πείθω ὁ σός εἰμί ψυχή . καί γάρ καί ὁ ἡνιόχος ὁ ἄκρος ὁράω θαρρούντως ἀναβαίνω ἅρμα ἵππος ἀπειθεστήρ οἶδα , ὡς ἰσχυροτέρα κτέομαι τέχνη ὁ ἐκεῖνος κακία . ἤδη δέ τις καί κυβερνήτης ἐγηγερμένη θάλασσα λύω ἀνάγω πιστεύω περίειμι ὁ τέχνη ὁ ζάλη . σύ μέν οὖν ἴλαος πέμπω βασιλεύς , ἴλαος δέ ἀθηνᾶ δέχομαι καί μετά οὗτος ἡμεῖς λαμπρός ἀπό λαμπρός ἔργον · ἐγώ δέ ἕλκω πάλιν ὁ πόλις ὁ πάρειμι μέν οὐ χράω , ζητέω δέ ἀπόντα . σύ δέ ὅς τις ἄν ἔχω βοηθέω καί παύω ὁ θυμός καί ὡς ἀρρωστέω λέγω . καί οὐ ψεύω λέγω · φάρμακά τε γάρ πεπώκα , ὅς ἐν μέγας κακός πίνω φλέψ τε ἐτμήθην οὐ εἰωθώς , ὁ προσιοῦσα κωλύω ὁ τελευτή . φίλιππος . ὅτι τε ἐπέστειλω ἐγώ ἧμαι καί ὅτι ὁ τοιοῦτος διά ἐγώ καθίσταμαι · πιστεύω γάρ εἰμί φιλέω καί ἐγνωκότος φιλέω . ἐγώ δέ ὁ τε ἐπιστολή ἀνέγνω αὐτός καί ἡδόμενος ὁράω καί πρός γράμμα ὡρμηκότα . ὅς κεκώλυκε μή γίγνομαι θόρυβος τὶς ἐμπίπτω καί πείθω αὐτός προσέχω , ἥκω δέ σύ οὗτος , ἐπειδάν ἐκεῖνος παρέρχομαι . ὑγιεινός . μέλλω ἆρα ὁ περί ὁ κεφαλή ἐγώ λόγος , ὅς ἐπλαττόμην , εἰς ἔργον ἥκω παιδεύον , οἱόμαι , ὁ θεός μή ὁ τοιοῦτος κομψεύομαι . ὡς γάρ ἀφικνέομαι , ἡμέρα δέκατος ἐγώ προσέβαλω ἴλιγγος καί παραινέω δαμάλιος πίνω φάρμακον . ἐγώ δέ οὐ ἐνεγκὼν αὐξέω ἐν ὁ θέρος ὁ κακός ὁ φθινοπώρος πίνω μαρκέλλος δίδωμι ἱερός αὐτός , οἱόμαι , καλέω . καί πίνω ἐκεῖνος , ὅς γευομένω ἕτερος ἐταραττόμην , καί τοσοῦτος ἐπικουρία δέχομαι μετά φόβος θαυμαστής ὁ χειμών διέρχομαι ὀλύμπιος ὁ πεπωκέναι τε ἐπαινοῦντος καί κελεύω αὖθις ἔαρ πίνω . ἄρτι δέ ὑπολάμπω πόνος ἰσχυρός προσπίτνω ὁ νεφρός βρόχος ἀναγκάζω ζητέω . ἔπειτα μείς διαλείπω προσπίτνω πικρότερος καί ποιέω ἀνάγκη πρᾶγμα , ὁ διατελέω ἀναβαλλόμενος . πανόλβιος γάρ ὁ ἄλλος ἔλαιον ὁ ἀλγηδών ἀξιούντον κοιμίζω τέμνω ἐγώ φλέψ , καί ῥᾴων μέν εὐθύς γίγνομαι , θαρσέω δέ ὑπέρ ὁ πᾶς οὐ ἔχω . ὁ τοίνυν ἐνταῦθα εἰμί κακός , πῶς ἄν οὗτος διαφύγος , λέγω . σοφιστής δέ ἑτέρωθεν μεταπέμπος . καί ὥσπερ ἐγώ σύ βούλομαι πάρειμι ὁ βασιλεύς , οὕτω(ς) ἐγώ σύ νοσέω παρά ὁ οἰκεῖος , ἐπειδή νοσέω ἀνάγκη . ἀραβίος . παρά ἀπελλίων ὁ χρηστός περί ὅς ἀδικέω φημί ἀγωνιῇ , οὗτος γάρ ἀπέδειξέ σύ δικαστής ὁ γενναῖος στρατήγιος . ὁ δέ ἀνήρ πολίτης τε ἐμός καί δίδωμι ἐγώ σεμνύνω · οὕτω(ς) καλός τε κἀγαθός εἰμί βούλομαι . μανθάνω δέ παρά ἐγώ , ὅστις εἰμί πρός ἐγώ , κελεύω γράφω , καί ὑπήκω ἄσμενος νομίζω εἰμί καί σύ καί ὁ σός καταφυγή ὁ ἀπελλίωνος γνώμη . περί δέ ὁ δίκη ὡδί σύ χρή φρονέω · εἰ μέν ἀδικέω , οὐδείς οὕτω(ς) αἰδέσιμος ὁ δικαστής , διά ὅς οὐ δίδωμι δίκη · εἰ δέ παρά σύ ὁ δίκαιος ὁ μέρος , οὐδείς οὕτω(ς) σύ δυσμενής δυνατός , διά ἑός οὐ λήψῃ δίκη . ἀνθίῳ . ἐγώ πρός ἱεροκλεύς γράφω , πολλάκις δέ οὗτος ποιέω , οὐ εἰμί ὅτε οὐ προσέθηκα ὁ · ὅπως ἐγώ εὖ ποιέω ὁ ἑταῖρος ἄνθιος . καί ἴσως μέν τίς σύ ἐκεῖνος βεβοήθηκεν · εἰ δέ οὐδείς τις προσέσχω , ἀλλά ἐξεύρηκά γε σύμμαχος , ὅς ἐμός γε χάρις κἀν διά πῦρ ἔρχομαι . εἴτε οὖν δεῖ σύ τις προσγενέμαι ἀγαθός , προθυμήσετης · εἴτε λύω λυπηρός , οὐ ἀποκνέω · εἴθ ’ ἕτερος ἄρχων πείθω ὁ δίκαιος πρός σύ ποιέω , οὐδέ οὗτος φεύγω . χαρίζομαι δέ πρό ὁ ἄλλος ὁ γράμμυ σύ διά αὐτός παρά ἐγώ φοιτάω . θάρρω δή καί πρόσιθι καί ὁ σεαυτοῦ θεράπευε καί νομίζω καιρός τὶς εἰλῆφθαι . ἀρισταινέτῳ . ὁ πόλις ἡμεῖς πολύς ἐράω ὁ σός ψυχή ἤ σύ ὁ ἐμός · καί σύ μέν ὁ ἐμός ἴσως οὐ εἰκότως , ὁ δέ γε ὁ σός καί μάλα εἰκότως . ὥστ ’ εἰ μή εἰμί ἐλπίς ὅτι αὐτός ἀφίγνυμι , πάλαι ἄν εἰμί αὐτός παρά σύ . ὁ δέ ἀπελλίωνος ἀρχή ὁ καλός σύ τε δίδωμι πρό ὁ ἡμέτερος ὁράω ἀγαθός οὗτος τε πρό ὁ ἄλλος ἐραστός ἀπολαύω ὁ παιδικός . θαυμάζω δέ αὐτός ὁ πρᾷον , ὁ ἄδολος , ὁ φιλέω οἶδα , ὁ μή οἶδα κερδαίνω ὅς μή καλός . ὅς μαρτυρέω μέν αἴγυπτος ἤδη , φήσω δέ καί σύ πειράω . ἄλκιμος . τρέφω σύ ἄρχων καί μέγας φρονέω οὐ ὁ πολίτης ἄρχω ἡμέτερος , ἀλλά ὅτι οἶδα , ὅς τις ποτέ ἔργον ἀρχή . οἶδα γάρ ὅτι δεῖ ὁ ἐνταῦθα σχήματος ἵστημι μή πλουσιώτερος , ἀλλά ἐνδοξότερος ἀπαλλάττομαι καί τοιοῦτος δράω , ὅς ποιέω ὁ ἄρχω εὔχομαι μένω ἑαυτοῦ ὁ προστασία . αἰγύπτιος μέν οὖν πολλάκις οὗτος εὔξαντο , πρός δέ σύ ὁ κέρδος μεταβαίνω . ὁ δέ φιλέω ἐγώ πάνυ σφόδρα , τις μάλα φιλοία ὁ παρά σύ , ἔρω , ὅπως αὐτός εἰμί φίλος . ἐγώ δέ ἀκούω ὁ μάλα , πρός σύ τε εὐθύς ἠνέχθην καί ὁ ἄλκιμος ἐφθεγξάμην . ὁ δέ γράφω τοίνυν φημί , καί κομιῶ . χαριῇ γάρ οὐ ὁ ληψομένῳ πλέος ἤ ὁ φέρω . καί ἐπέστελλος συναρμόττων ὁ ἐπιστολή σοφός παιδευτής ἄλκιμος καί ἄρχων δίκαιος ἀπελλίων . ἀκακίῳ . χρηστός εἰμί ὁ γράμμα . ὅς γάρ ἐν ἐγώ εἰμί ἐθέλω , περί οὗτος ὡς ἐν-εἰμί γράφω . ἐγώ δέ εἰ μέν τις ὡς ἐπίσταμαι πονέω ἐπαιίνω , τάχα οὐ ψεύδω · λόγος δέ ποιητής ὅστις οἴω δεξιός , οἶδα ὅτι ψεύδεται . ὁ δέ ἐπιστολή σύ καί ὁ μήκος ἠράσθημεν καί ὡς οὐ μακροτήρ μᾶλλον ἤ καλλῖον . δείκνυται δέ καί ἐν ὁ ὁ νέος ψυχή ὁ σός τέχνη · ὡς οὐ πολύς παρά ἡμεῖς ὧδε ἔχω τάξις ἔρχομαι . ἀνδρονῖκος . ποίοις Βοιωτός συγγένω ἀποβέβληξ ὁ περί ὁ λόγος τέχνη ; οὐ γάρ ἐκεῖνος γε ἀνδρονίκου ὁ ὁ μέν μακρός ἐπιστολή ἐπαινέω πανταχοῦ , ὁ δέ οὐ μακρός ἐλαύνω , ἀλλά εὖ οἶδα ὡς ἑκάτερος τε ἐν χώρα καί μετά ὁ καιρός καί οὗτος κἀκεῖνο καλός . σύ δέ ἐπιλαμβάνομαι ὁ ἐν ὁ γράμμα βραχύτης αὐτός οὗτος εὐθύς ἕτερος ἐποιοῦ κατηγορία ἀφορμή συκοφάντης εἰμί ἐν ἄμφω . διώκω γάρ ὁ ἐπιστολή ἐπί ὁ μέτρον ὁ γε ὀργή πάλιν ἄλλος αἰτία ἔπλαδω , διφθέρα οἶμαι τις οὐ ἀποδοθεῖσαν . οὕτω(ς) θαυμαστός ἐγώ πλάστης γίγνομαι ἅτε πόλις οἰκέω γέμω πλασμάτων . ἐγώ δέ πόλις μέν ὁ ὑμέτερος μικροτέρα , μικροψυχία δέ ἴσως οὐ ἐντίθησιν . οὐδέ γε , ὦ δαιμόνιος , τς ἄλλος οὕτω(ς) ταπεινός πράττω ὥστ ’ ἔχω σχολή ἐννοέω , εἰ ὅδε ὁ δεῖνα λαμβάνω κατέχω . ὁ δέ παρά ὑμεῖς σοφιστέω μή καταγέλα , ὅς εἰμί ὅς σοφιστός εἰμί δεῖ , μέγεθος οἰκία , πλῆθος νέος , γαστρός εὐρυχωρία , ὁ δουλεύω οἶδα · μέγας γάρ εἰς εὐδαιμονία παρά ὑμεῖς ὁ κατεπτηίημχ καί ὁ δουλότερος ἕτερος ῥητορικώτερος . εἰς ἐγώ δέ οἴομαι ὁ φίλος ποιέω οἶδα ὁ πολέμιος δράω . πράττω μέν γάρ , ὅπως σύ ἐπανέλθω , οὗτος δέ εἰ μέν ἀγνοέω , ἐν ὅς εἰμί τυγχάνω , προθυμῇ , τάχα οὐ φιλοῦντος ὁ ἄγνοια · εἰ δέ ἐπίσταμαι , ἐκ ὅσος ζάλη εἰς ὅσος εἰρήνη ἥκω , πρός ὁ ζάλη αὖθις ἐκ ὁ εἰρήνη ἕλκις , οὐ πάνυ γίγνῃ θησεύς εἰς πειρίθους . ὥστ ’ ἐοίκαμεν σύ μέν μέμφεσθαι ὁ φίλος , ὁ δέ οὐ φίλος ἐπαινέω ὁ ἄρχων . καί γάρ εἰ ὁ γνώμη μισοῦν , ἀλλά ὁ γε ἔργον ὠφελοῦντος . κωλύω γάρ ἐγώ μή ἔρχομαι οὗτος ἐγώ πρῶτος χαρίζομαι ὁ μή κλεομένη εἶδον . ὅς σύ σύνειμι μέν ἔτι μή ἐγώ ἐξαπάτα · μή σύνειμι δέ τίς πάθοις ἄν εἰκότως , ὅς ὅς μέλλω φεύγω , οὗτος ἠγάπη , καί οὗτος μέλλω ἕτερος ἀνιάσω καλός κἀγαθός καί σώφρων καί δυνατώτερος ; ἀλλά , ὦ φίλτατος ἀνδρόνικε , παύω μέν ὁ πρός ὁ κύων συνήθεια , εἰ μή πέπαυζω · παύω δέ ὁ πειρᾶσθαί ἐγώ ἐνθένδε κινέω . βούλευς δέ περί ὁ πρός ὁ θεῖος βουλή ἀγαθός ἀτίφημι ἐγώ ὁ τοιοῦτος διακονία . ὁράω γάρ ὡς ἐπί τὶς πρᾷον ὁ πρᾶγμα βαδίζω . μαντιθέῳ . ἐκ ὁ γράμμα , ὅς πάλαι πρός ἐγώ ἐπεπόμφω , αὐτός σύ προσεδοκῶμεν ἥκω , ὁ δέ ἀπό ὁ εὐρώπη ἐπιστέλλω καινός τις ἐγώ φαίνω . λαμβάνω δέ σύ ὁ ἐπιστολή οὐδείς τις ἀξιόω μέλλω , ἀλλά εὐθύς τρέχω παρά ὁ ἀνήρ ὅς ἐβούλος πᾶς ὅς ἔχω ἐγκωμίοις ἐχρώμην κατά σύ καί μεταπέμπω παραινέω . ὁ δέ εἰ μέν ἀγνοέω φημί ὁ πεπραγμείς αὐτός , καθεύδω · εἰ δέ οἶδα περί τοιοῦτος τρόπος τοιοῦτος ἔπαινος ἐργάζομαι , ὁ μέν ὅπως κοσμήσω ζητέω , ἐγώ δέ οὐ σφόδρα κήδῃ . πειρωμένου δέ ἐγώ ὁ κατηγορία λύω ἀνήρ φάσκω ἀξιόπιστος ἥκω ἐκ ἰωνία ἀπηγγελκέναι καί μή δεῖ ἐγώ ἐνοχλέω . ὡς μέν οὖν οὐ ἐδικήζω , ἀλλά , εἴπερ τις συμβαίνω δύσκολος , ἠτυχήκαμεν ἐπίσταμαι · ὁ τε γάρ σός ἐπίσταμαι τρόπος αὐτός τε εἰμί ὁ πεπληγμένων ὑπό ὁ ῥᾴδιος ψευδομένω . ὅς δέ οὖν δεῖ γίγνομαι ἐγώ , κατά οὗτος οὐ πέπρακται · σύ δέ εἰ τιν ά ἄλλος ὁδός ὁράω , πρός ὅς ἔχω τις δύναμις , ἐπίστελλω καί ἐγώ οὐ φήσω ἀργός εἰμί . ὁ δέ ὁ κακούργος δοῦλος καί ὁ χρηστός ἀδελφός ὧδε ἔχω . ἄρχων ὁνωράτης στρατιώτης ἐπί αὐτός ἔρχομαι λαμβάνω ἄγω . ἔτι δέ αὐτός ἐπί ὁ πορεία εἰμί ὁ μέν ἀπήλλακτο ὁ ἀρχή , ὁ δέ ἀφίημι ὅς ἄγω , δῆλος ὡς ἀποδόμενος ὁ ἄφεσις . οὗτος γιγνώσκω νεβρίδιος διπλόος πράττεται τιμωρία ὁ στρατιώτης . μαστιγώσας γάρ ἐκβάλλω ὁ καταλόγος καί διά ἄλλος ἐκεῖνος ἀναζητέω . οὕτω(ς) ἐγώ ὁ δυσχερός ὁ μέν ἐπέρχομαι , ὁ δέ οὐ ἐθέλω λύω . δεῖ μέντοι πιστεύω ὡς ἥκω ποτε καιρός ὁ βελτίονος πίθω . γυμνάσιον . ἐξουσία σύ παρά ἐγώ εἶμι . καί οὐ ἀλαζονεύσομαι γε , ὅτι οὗτος λέγω . ἀλλά ὡς ἀκούω στρατήγιος ὁ πᾶς ἐπαινέτην ἑαυτοῦ δείκνυμι ἀληθής , ὅτι γυμνάσιος ἐρῴη συρία , εὐθύς μέν ἐγκώμιος κατατείνω , σοφιστός πόνος , οὕτω(ς) εἰμί πολύς τε καί καλός , ἐγώ δέ οὐ δέδωκος σπουδάζω πᾶς εὐθύς ποιέω . σύ δέ ἔοικα ὁ μέν παρά ἐγώ ἐπιθυμέω , ὑπό δέ ὁ ἐκεῖθεν κατέχεσθαι . θεμιστίῳ . ἐν ὁ πολίτης ἡμεῖς ἀεί τις περί σύ λέγω ὁ τε ἦθος ὡς χρηστός διηγούμενοι καί ὁ λόγος ὡς θαυμαστός , καί τις μέν εἰμί φίλος ἀμείβω , τις δέ ἐχθρός ἀμύναμι , καί ὅτι σύ φίλος μέν ὁ καί ὁ θεός , ἐχθρός δέ ὁ καί ὁ θεός . οὗτος δέ οὐ εἰμί μέν ὅτε οὐ πιστεύομαι , φιλομήτωρ δέ ἥκω καί τοιοῦτος ἐπιτίθημι , ὥστε μικρός ἐγώ λέγω ἀπέφηνεν . ἐγώ δέ χαίρω ἡττώμενος · ὑπέρ ἐγώ γάρ ὁ νικάω νικάω . ὁ μέν οὖν πρῶτος ἐγώ δοκέω πᾶς πράσσω , ὅπως ἄν ἔρχομαι · ἔπειθ ’ ἑκών ἐπανήκαμεν ὁ σπουδή , τελευτῶντες δέ πρός ἐναντίος χράω ὁ σπουδή καιρός εἰμί σύ νομίζω κατά χώρα μένω . ὁ δέ αἰτία ὁ μεταβολή ἐγγράπτω μέν οὐ ἔχω καλός , ἐάν δέ τις παρά ὑμεῖς εἶμι ὁ ἐπιτήδειος , ἀπό στόμα ἀκούω . καλλιοπίῳ . ὁ κακός ἀπολούμενος θεόδωρος σύ τε πόνος αἴτιος καί ἡμεῖς ὁ ἀδικέω ὀργή . οὐ μέντοι οὗτος γε σύ μεμφόμεθα ὁ ὁ πάρειμι πρό ὁ ἀπόντων ποιέω καί ὁ μέν αἰδέομαι , ὁ δέ οἴομαι θνῄσκω . οὐ γάρ ἐγώ λανθάνω εἰς δόξα ἥκω ἀπό ὁ ὁ φίλος ἐπιμελής εἰμί . ἀλλά , ὦ δαιμόνιος , ὁ μέν ἀδικεῖσθαι λυπέω ποιέω , ὁ λυπουμένω δέ οὐ ἀσφαλής ὁ γλῶττα . ὥστ ’ , εἰ τις καί ῥῆμα ἀηδής ἐξέφυγε , ὁ καιρός οὗτος νομιστέος , οὐ ὁ ἡμέτερος γνώμη . ὁ δέ θεόδωρος ἐγώ ἀποκρινάσθω εἴτε ὁ ἑαυτοῦ σύνειμι ἐθέλω ὁ δίκαιος ποιέω εἴθ ά ἡδέως ἄν παρά ἐγώ λούσαιτο . καί οὐ φθονήσομέν γε αὐτός ὁ ὁδός . ῥητορίον . πράττω , ὡς ἄν εὔξαιο καί ὡς οὐ ἄν ἔνιοι ὁ παρά ἐγώ εὔξαιντο . σύ δέ μέγας ἄν εἰμί ἡδονή πάρειμι ὁράω ἤ ἀπόις ἀκούω . τίς δή μανθάνω οὐ καρποῖ ὁ μέγας εὐφροσύνη ; τίς δέ οὐ δεῦρο βαδίζω ἐγώ εἰμί ἐνθάδε ; ὁ πολλάκις ἔδρασας ἐγώ οὐ εἰμί ἐνθάδε · οἴεις κάθημαι ἀπολήψεσθαί ἐγώ καί πού καί χρόνος προλέγω καί γελᾷς ὡς ἔχω . ἀλλά εἰμί καί ἡμεῖς ὑπάρχος ψήφισμα γράφω καί δεηθῆνος , δίδωμι δέ χάρις ἑτοῖμος βασιλεύς καί προσάγω ἀνάγκη οὐ οἶδα . ἀρισταινέτῳ . καί ὅτε ἀσθενέω σύ ὁ γυνή ἠκούομεν , συνηλγοῦμεν ἐννοοῦντες ὡς ἔοικα σύ διάκειμαι καμνούσης , καί ἐπειδή ὁ τελευτή πυνθάνομαι , ἀνῴμωξα δεινός τὶς ποιέω ἀρισταίνετος εἰμί ἐν πένθω , ὅς ὁ φύσις πανηγύρω πρέπους . ὁρμάω δέ παραμυθεῖζω λόγος ἀνέχω δείδω μή πάνυ σύ δοκέω οἶδα ἔπειτα ἁλίσκομαι ἀγνοέω . ὅς γάρ ἔμελλον σύ κουφιέω , οὗτος δή ὁ πινδάρος καί σιμωνίδου , καί ὅσος ἐκ τραγῳδία ἔθω φάρμακον λύπη προσάγω , πᾶς ἐδόκω ἐγώ πάλαι τε οἶδα κἀν πρός ἄλλος εἶπον . λογίζομαι οὖν ὅτι , εἰ μέν οἷος τε κατακοιμίζω ἀθυμία , αὐτός ἰάσῃ σαυτός , εἰ δέ οὐ οἷος τε , καί παρά ἄλλος μάτην ἄν λέγω . διά οὗτος ὁ μέν ἀφίσταμαι , ὁ διήγησις δέ σύ ὁ πρᾶγμα ἀποδίδωμι , ὅς ὁ χειμών συμβαίνω . αἴρξω ὁ συνουσία μετά προλόγος καί τὶς ἁμίλλη πρός τις ὁ δημοσθένης . εἰμί δέ ὁ μέν τύχη μονή αἰτέω βέβαιος , ὁ δέ ἅμιλλα πολύς μορφή . καί προσέρχομαι , ἐπεί ἀνέστην , ἑπτακαίδεκα νέος . Πλάτων δέ , οἱόμαι , ἀσθενέω ζηνόβιος ὁ χρηστός . ἔπειτα ἐγώ μέν ὁ διδάσκω εἰχνέομαι , ὁ δέ ἐπέρρεεν ἔθνος , πολίτης καί ξένος καί ταύτῃ ὅστις εἰμί οἶδα ἐθέλω . ὁ μέν γάρ εἰμί ἐγώ μή κακός λόγος δημιουργός συνεκεχώρητο , θάτερος δέ δοκιμάζω . καί δοκέω ὁ μέν οὐ εἰμί ταύτῃ χείρων , ὁ δέ καί βελτῖος , ὥστ ’α ἐν οὐ πολύς ἡμέρα πεντήκοντα νέος εἰμί ὁ χορός . ἀριστάω δέ οὐ εἰμί , ἀλλά δεῖ πονέω εἰς ἑσπέρα καί θαυμάζω μετά ὁ ἄλλος καί ὁ ὁ γαστρός κρατέω . ἵημι ὁ στρατήγιος , καί δέχομαι ὁ ἀνήρ λόγος , μικρός μέν , οὗτος γάρ , οἱόμαι , προσφωνοῦις νόμος , ῥηθέντι δέ κατά νόος αὐτός τε καί ὁ ἄλλος . ὁ δέ ἀντίτεχνος , καλέω μέν γάρ αὐτός ὅς καί αὐτός ἑαυτοῦ , ἀπειλέω ἐρέω . καί τοῦτς ’ εἰμί ἐπίδειξις ὁ ὑπόσχεσις . εἶδον δέ ὁ παιδαγωγός ἰσχύω ἀπό ὁ πωλέω ὁ νέος καί ὁ ἐν μουσείοις κόσμος ἀπόλλυμι συμβουλεύω ὁ ἐμαυτοῦ πολίτης μή οὗτος περιοράω , ἀλλά ἀγανακτάω τε καί κωλύμαι . καί γίγνομαι τις ὀργή κατά ὁ ἀδικέω οὐ μικρός . ὁ δέ ἀντίτεχνος ἀπειλέω συνερέω αὐτός . καί τοῦτς ’ εἰμί ἐπίδειξις ὁ ὑπόσχεσις . τελευτάω ζηνόβιος καί ἐμονῴδουν ἀπέρχομαι ὁ τάφος . καί μικρός ὕστερος ἐγκωμιάζω ὁ διδάσκαλος μακροτέρος λόγος καί δοκέω οὐ φαύλος κεκομίσθαι μισθός . ὁ δέ ἀντίτεχνος ὑπισχνέομαι λέγω , ἐάν ὁ πατήρ αὐτός ἀποθνήσκω . ὁ δέ ἔτι ζῶ . οὗτος γιγνομένω ὁ σφόδρα ἐγνωκότες ἀναισχυντέω , εἰμί δέ τρεῖς ἀντί τράπεζα λαμπρά ὁ οὗτος ποιέω , ἐνέδοσαν . ἐγώ μέν οὖν ἀναπαύλη ἐδεόμην , ὁ θεῖον δέ οὐδείς ἆρα ἤρκει . καί κυρῖνος δέ εἰμί ὁ οὐ ἀνιέντων παρά ἡμεῖς τε ἔχω ὁ υἱός καί μιμούμενος σύ μέν εἰς τἀμά , ἐγώ δέ εἰς ὁ σός . ἀγωνίζω δή τις ἀγών ὁ ἐν ὁ πλάσμα οὗτος , ὁ δέ ὠρχοῦμαι ἅτε ἐν αὐτός θραόμ καί δέω ἐγώ κατά μέσος γίγνομαι ὁ λόγος μετά ὁ ἴσος τέχνη καί ὁ ἀντιλογία γράφω . καί γράφω ἐπέρχομαι ὅτι ταχύς . καί εἰμί ἀδελφός ὁ λόγος ὁ πρότερος καί διεσέσειστο ὁ πολέμιος ὁ πρᾶγμα . δείδω δέ μή γέυμνωθεια εἰσέρχομαι μέν ὡς καθέξων ὁ ἀπόστασις , ἐκίνησε δέ καί ὁ οὐ ἄν , εἴπερ ἐσίγα , συμβάω . ἐν γάρ ὁ προοιμίοις ἐδέομαι ἐφεθῆναί οὗ ὁ τέλος εἶπον , κυρίνου δέ οὐ δίδωμι ὑπερπηδᾶν αὐτός ἑαυτοῦ οὗτος δίδωμι . καί ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα κάθημαι μόνος , ὅρκος δέ καί ἀνάγκαι πᾶς καί δεσμός καί ὅσος πιστεύομαι τηρήσω ὁ νέος , πατέω καί μετέρρεεν . ἐπί οὗτος γράμμα βασιλεύς ἀφικνέομαι κελεύω ἐγώ ἀναστρέφω , πρός ὅς ἀποκρίνω ὁ τε ὁ κεφαλή καί ὁ ὁ νεφρός νόσημα , ὡς οὐ ἄν δύναμαι . οὗτος δέ οὕτω(ς) τίθημι δείκνυμι λόγος περί εὐφυία , τύπος δέ ὁ διαλέξις , ὁ σός παιδικόν . καί δεύτερος ἐδέησον ἡμέρα , ὅς ἐκοινώνω κλημάτιος . ὁ μέν οὖν ἐπί αὐτός κίνησιν οὐ ἐμός εἶπον · ἐκεῖνος δέ ἐμός τε εἰμί εἶπον καί βοάομαι , ὅτι οὗτος μέντοι διδάσκαλος ἀρισταίνετος καί δή καί ὁ ἄλλος ὅσος ἄν ἔπαινος δέχομαι . θεμιστοκλῆς . πάλιν ὁ σοφός παρά σύ ὀλύμπιος , πάλιν ἐκεῖνος σύλλογος καί διάλογος καί συμπόσιον συγγραφή ἄξιος , σοφιστής ὑπέρ ῥητορική τις λέγω , γραμματιστὴς ὑπέρ ὁ ποιητής , σύ καί θεμίστιος ἐκ φιλοσοφία , ὀλύμπιος περί πᾶς πολύς τε ῥέω καί καθαρός καί ὁ κάλλος ὁ ὄνομα ἀφέλκω ὁ δαιτυμόνω ὁ θοίνη καί ποιέω ἡδίω ὁ τράπεζα ὁ ἀκρόασις . ἐγώ δέ ἴσως μεμνήσω καί τάχ ’ ἴσως ἐπί ἀμείνοσιν . ἀπόντα γάρ ἐπαινέσομαι καί ὁ πάρειμι οὐ ἀνιάσημι . θεμιστίῳ . ἀπαγγέλλω ἐγώ κλημάτιος ὁ εἰωθότων τὶς θρασύνομαι τὶς κατά σύ καί μηδείς φείδομαι ῥῆμα . ἐγώ δέ οὐ ὁ ὁ πρᾶγμα εἴωθα παρεμυθεῖτο μᾶλλον ἤ ὁ μηδέ παύω ἐθέλω πρᾶγμα οὕτω(ς) ἄδικος . ἐδακνόμην οὖν οὐδέ χαίρω ἔξω βέλος εἰμί , ἀλλά ὅτι μή φίλος πάρειμι , ἀλγέω . ἡγέομαι μέντοι ὁ νῦν οὐ σφόδρα ὑμεῖς ἀποστατέω ἥκονς ὑμεῖς ὀλύμπιος ὁ καλός δικάζω τε ἀγαθός καί ἐλευθέρως τίθημι ψῆφος καί νικάω ὁ ἀδικοῦντα καί μετά ὁ ὑβρισμένος γίγνομαι . ὁ δέ ἡμέτερος μέγας τε ποιέω καί μηνύζω πρός ὑμεῖς ὅς ποιέω . φίλιππος . ὁ μέγας τις λαμβάνω παρά θεός ἀγαθός , εἶτα μικρός λαμβάνω νομίζω ἀδικέω ὁ δεδωκότας . σύ δέ εἰμί μέν ἐκ μουσέω μᾶλλον ἤ ὅς δάφνη δίδωμι , τάττω δέ σαυτός εἰς ὁ οὐ μέγας λαμβάνω . ἀλλά ἀντιφθέγγομαι σύ πᾶς ἀνήρ καί πᾶς ἔθνος , κἀν εἶπον ποιητός , σύ τις ἀκήκοε , μάχεται δέ οὐδείς · ἐγώ δέ ἀνταγωνιστή πλείων ἤ ὅσος μυῖα κατά σταθμός ποιμνήιον ὥρα ἐν ἐαρινός . ὅς δέ φημί σοφιστή , ἀγνοέω προσποιή πάλαι πρῶτος αὐτός ἐψηφισμένος σοφιστέω . δατιανός . ἐπειδή πάλαι ὁ βοήθεια ἤρξω , κατά ὅς κομίζω ὁ ἐμαυτοῦ , βραχύς ἀρκέω ἐγώ λόγος · πείθω μέν γάρ μακρός ἄν δεῖ , κινοῦις δέ ὁ πεπεισμένον οὐδείς ἄν δέω πολύς . χείρ ὄερεξω , ὦ ἄριστος , τηρέω ὁ σεαυτοῦ γνώμη , δίδωμι διά τέλος ὁ χάρις , μή ἐγώ περιοράω ἀποσπώμενον ἀτυχοῦνς θεῖον καί πένω ἀδελφός καί μήτηρ ὑπό γήρως κεῖμαι μηδέ ἐγώ μέν ἕλκω εἰς γῆ ξένος , ἐκεῖνος δέ πικρά ὁ πατρίς γίγνομαι . ποιέω δέ σύ ὁ ὑπέρ ἡμεῖς λόγος εὐσχήμων ὁ ἐμός κακός . ὁ τε γάρ κεφαλή ἐγώ κατείληπται νοσήμωρ , διά ὁ πλέος οἶνον πίνω φάρμακον , ὅς τε νεφροὶ ὁ κλίνη δεδώκαμι ἐγώ , ὁ δέ ἥδιστος ποιέω ὁ ζῶ , οὗτος ἀποκεκλείσμεθα . μάρτυς δέ ἐγώ ὁ παθός ὁ παλαίω ὁ πάθος ὀλύμπιος , ὁ σός τε ἑταῖρος καί ἱπποκράτος καί πλάτωνος . οὗ δεδεήμεθα λαβέσθαι σύ ὁ γονάτων καί ἐπιδακρύζω καί μηδείς ἱκετύς εἶδος ἀφίημι . οὗτος σύ παρακαλέω , πρός δέ ἄλλος οὐδείς ἄν γράψαιμι τοιοῦτος λογίζομαι , ὡς ἐθελάω μέν ἀρκέσω καί μόνος , οὐ βουληθές δέ σύ καί τς ἄλλος μάταιος . καλλιοπίῳ . ὁ μέν ἄλλος ὁ πατρίς ἡμεῖς ἀμείνων ὁ ἀλλότριος , σύ δέ αὐτός οὐ ἐάω πᾶς εἰμί ὁ ἀλλότριος ἀγαθός . γράμμα γάρ , ὅς πρό ὁ πολύς ἔπεμπες , ἐπειδή δεῦρ ’ ἥκω , ἐφθόνηω δίκαιος εἰμί νῦν πέμπω , εἰ καί πρότερος ἐτύγχανες σιγήζω . καί ὁ ἔτι σχετλιώτερος , ἄλλος μέν ἔχω λαμβάνω καί δείκνυμι ἐγώ , ἐγώ δέ ἠναγκαζόμη ὁ μή λαμβάνω αἰτία λέγω . ὅς πᾶς κινής εὑρίσκω οὐ ἔχω . σύ τε γάρ εὐπορία εἰς λόγος συνῄδω ἐμαυτοῦ τε εἰς σύ φαῦλος οὐδείς , πλήν εἰ τοσοῦτος σύ ἀδικέω , ὅτι μέλλω δείκνυμι λόγος ἐπεισήνεγκα ὁ σός ὄνομα σύν εὐφημία . καί μήν κἀκεῖνο φιλοῦνς καθαρός . ἀπιστέω ὁ ἀγγέλλω , ὡς ἄρα ἐγώ ψέγος , οὐ ὅτι ἐγώ οὐ κακός , ἀλλά ὅτι σύ γενναῖος καί πολίτης φαυλότητος κρύψη ἄν μᾶλλον ἤ διακαλύψης . ποιός δέ σημεῖον ὁ περί σύ γνώμη καί ὁ ἐπί ὁ μή λαμβάνω γράμμα λύπη . ἔρως γάρ ἀνάγκη ὁ λύπη ἡγέομαι . τις δέ οὐ ἄν ἐρασθείη γλῶσσα ἱκανός ἀρθῆναι πρός μέγεθος ἔργον ; ὡς , εὖ οἶδα , σώζω μέν ὁ βασιλεύς ὁ νίκη ὁ πόλις , σώζω δέ σύ ὁ λόγος ὁ νίκη , καί οὐ πάντῃ ἄρα σός γράμμα ἀπεστερήμεθα , ἀλλά ὁ πρός ὁ κοινός ἐπιστολή ὁ ἐν ὁ ἴδιος ἀτιμία παραμυθεῖται . ἰοβιανός . ἆρ ’ αἰσθάνη σεαυτοῦ μάχομαι καί ὁ αὐτός εὖ ποιέω τε ὁμοῦ καί κακῶς καί μισέω οὐ μικρῶς ὅς πάνυ φάσκω φιλέω ; ὁ μέν γάρ πολύς τε οἶδα ὁ ἡμέτερος λόγος καί μνήμη τηρέω καί λέγω ἀπό στόμα καί ἐπεισάγω πᾶς συλλόγος καί βούλομαι δείκνυμι καί μή βούλομαι ἐνοχλέω , οὗτος μέν ἴσως φιλοῦνς , ὁ δέ ἴσως λέγω ἐγώ διά ὁ ὁ μή καλός ποίημα κέρδος εἰμί ὁ ποιητής , εἰ κρύπτω , ἀλλά ὅμως εἰμί οὗτος φιλοῦνς · ὅταν δέ ἐγώ ἐκβάλλῃς ὁ πατρίς , ὅς πολύς ἀπείληφα πόνω , καί περιτρέχῃς , ὅπως ἐγώ πάσχω , καί ὁ ἀφεικόσιν ἐγκαλῇς ὡς ἐξηπατημένοις καί λύῃς ὁ χάρις καί ὁ σεαυτοῦ θεραπεύω ἡδύς καί ἐμός διαφθείρῃς συμφέρω , οὗτος δέ οὐ δέχομαι ὁ ὁ φιλοῦνς πρόσρημα . καί δείδω δή μή σύ διαβάλλα ὁ τρόπος , καίτοι κλημάτιος ἐν ἔπαινος ὁ περί σύ οὗτος ἀπαγγέλλω ὁ σπουδή , κατήγορος δέ εἰμί οὐ ἐπίσταμαι . δεικνύντος δέ ἐγώ ὅτι ὁ ἀδίκημα θαυμάζω , καλέω φημί , ὅς τις οὗτος ἐθέλω · ὡς ἐγώ γε ἀρέσκω καί πεπράξομαι . καί ἐγώ τοίνυν φημί ἐξέστω μή νομίζω ἡμεῖς φίλος μηδέ εἰς ταὐτός εἶμι . οὗτος ἀκούω φημί λήξω . παύω δή καί σύ ὁ φιλονεικία καί φρονέω ἑλληνικός τις . πρέπω δέ ἄν ἥκονς ὀλύμπιος ὁ φέρω ὑμεῖς ἐπί ὁ ψυχή πᾶς ὁ ἕλλην καλός . λεωνᾷ . ὁ τε πολύς σιγάω χρόνος καί ὁ νῦν ἐπιστέλλω λόγος εἰμί ἔχω ἀμφότερος · ὁ μέν γάρ ὑπό ἀθυμία γίγνομαι , ὅς ὁ μή λαμβάνω σύ γράμμα ποιέω , ὁ σιγή δέ λύω ὁ λίαν ἐπιθυμεῖν 〈 εἰ μή 〉 ἄλλος , οὗτος γε σύ συγγενάνομαι ὁ συνουσία · πρός δέ καί ἀνήρ ὡς ὑμεῖς ἰόντος ἐπισταμένος λέγω μή καί αὐτός λέγω τὶς διά αὐτός ὁ ἄτοπος δοκέω . λέγω τοίνυν ὅτι πρῶτος μέν καλός ποιέω ἀγαθός εἰμί , ἔπειθ ’ ὡς ὅς ἐπιτηδεύω καλός ἐπαινέτην ἔχω ὀλύμπιος , ἀνήρ καί ῥήτωρ δεινός καί φιλόσοφος ἄκρον βοηθοῦντα ψυχή οὐ μεῖος ἤ σῶμα ἀπό ὁ φαρμάκος . ἀνήρ δέ τοιοῦτος Ἐπαινέτης ἀνήρ σώφρων τιμιώς ὁ γύγος χρῆμα . ἐπεί καί αὐτός ἐγώ χρῆμα μέν οὐ εἰμί , ὁ δέ παρά ὅδε ψῆφος , καί οἱόμαι κατά οὗτος ὁ πολυχρύσος εὐδαιμονέστερος εἰμί . ἐάν οὖν τις φροντίζῃς περί ἐγώ , σύγγνωθί τε ἐρίστημι καί συλλαβοῦ . καί ὅς τις ἄν εὖ ποιέω , δηλόω γράμμα ὁ ἔργον · ὡς οὐ ἥττων ὁ χάρις ἐν ὁ δεύτερος . ἰταλικιανός . οἶδ ά ὅτι σύ εὐφραίνω γράμμα ἐμός . σύ γάρ ἐκεῖνος ὁ πετόμενος μέν , ὅπως ἄν ἐγώ ἀκούω , πετόμενος δέ αὖθις ὑπό ὁ λόγος ἐν ὁ συλλόγος , καί σπεύδω τε ἐπί ἀκρόασις καί ἐν αὐτός πᾶς δράω . εἰμί οὖν δῆλος ὡς οὐ ἀτιμάσω ἐπιστολή ὅς τιμάω ὁ λόγος . ἀμείβομαι δέ σύ ὁ μέγας φρονέω , ὅτι δοκέω εἰμί καλός ὀλυμπίῳ ὁ σοφός , ὅς βαδίζω μέν ἐπί ὁ ἀρρωστοῦντης καί ἀνίστημι , δέχομαι δέ ὁ παρά ἑαυτοῦ εἶμι ἐπί παιδεία καί ἐμπίμπλημι . φίλος γε μήν οὕτω(ς) σαφὴς ὥστε κἀν ἐπί ὁ γοργόνη φίλος συστρατεύσαι . ὁράω δέ αὐτός θαυμαστός ἐργαζόμενον ἐν ὁ ὑπέρ ἡμεῖς ἄθλω , ὅς κοινωνήσω δήπου , κἀν μηδείς ἐπεγείρῃ . ἀρισταινέτον . ἀκούω σύ κρατέω ὁ λύπη καί εἰμί σύ περί ὁ μνῆμα ὁ διατριβής . ἐγώ δέ ὥσπερ μή λυπούμενος ᾐτιώμην ἄν , οὕτω(ς) σφόδρα λυπούμενος οὐ ἐπαινέω . ὁ μέν γάρ οὐ ὁ σός φύσις , ὁ δέ οὐ ὁ σός παιδεύσις . εἰ δέ οὖν δεῖ τὶς καί παρά ἄλλος παραμυθία , πληρόω οὗτος ὀλύμπιος ἀμφότερος εἰμί ἀγαθός , ψυχή τε καί σῶμα νοσῆμα ἐλευθερόω . σιλανῷ . ὁ μέν δοκέω παρά ὁ ἄνθρωπος μέγας δίδωμι σύ βούλομαι οὐ δύναμαι , ὁ δέ εἰμί μᾶλλον ἤ δοκέω οὗτος γάρ δίδωμι δεδύνημαι δέχομαι , φίλος ἀνήρ πᾶς ἀρετή γέμω , ὁ θαυμαστός ὀλύμπιος . ἀνδρονίκῳ . οὐ δήπου καί νῦν ἐγώ μακράν ἀπαιτήσω ἐπιστολή · ἐγγύς γάρ ὁ ὁ τε ἐμός διδάξων καί σύ συμβουλεύσων ὅς ποιέω ἀμείνων εἰμί . εὐσεβίῳ . καί πρότερος ἐπέσταλκά σύ καί νῦν προσαγορεύω . καί γράφω γε οὐ παύσω πρίν ἄν πρός ἀμοιβή ἐκκαλέσωμαι ὁ ἱερός κεφαλή . πάντως δέ οὐ ἐπί μικρός ἄθλος ὁ σπουδή . παλλαδίον . γράμμυ σύ ποθοῦ , σύ δέ ἐγώ ἐπιστείλα ὡς ἔρρωσαί τε καί τς ἄλλος πράττω κατά νόος . εὐπάτωρ . ὁ παῖς σύ ὁ πόνος ὅς ὁρίζω ὁ θέρος ἐν ὁ δάφνος διαντλοῦσιν ἐγώ οὗτος ἐφιέντων , ὅπως εἰμί ὁ πονέω παραμύθιον δένδρον καί ὕδωρ καί αὖρος . ἐάν οὖν τις αὐτός διαβάλλα ὁ τόπος , συκοφάντης δοκέω ὁ ἔργον . ὁ δέ ἐφ ά ἑκάτερος γνώμη ἐμός ὁ φέρω σύ ὁ ἐπιστολή λέγω , διά ὅς εὐδαίμων σύ τε ἡγέομαι καί ὁ υἱός . ὁ γάρ ἄριστος ὁ ἐπί γῆ ὀλυμπίῳ ὁ σός οἰκία μέλω . συγκλητίος . ζηνόβιος ἐγώ διδάσκαλος καί πᾶς εἰμί . οὗτος συγγενής εἰμί βοηθός . ὁ δέ αὖ βοηθῷ οὗτος παῖς ὁμώνυμος , ὅς ὁ διδάσκαλος ἡμεῖς ἀγαπάω ὡς υἱός θεραπεύω ὡς οἰκέτης . ὅστις δέ ἐκεῖνος τις καί μικρός χαρίζομαι , οὗτος ἐγώ τίθεα εἰς ὁ ὁ μέγας κεχαρισμένος ἐγώ . ὁ μέν οὖν νέος βοηθός ἐνθάδε οἰκοῦντα ὅ τὶς ἔχω εὖ ποιέω , ὁ δέ πρέσβυς παρά ὑμεῖς τε εἰμί καί διά ὁ ὁ παῖς χρηστότης δίκαιος εὖ πάσχω εἰμί σύ τις ποιέω ἀγαθός · ὡς ὁ ἐπί ὁ δικός ἀκρίβεια οὐ χείρων ὁ ὁ φιλέω ἐκ ὁ δίκαιος εὐφραίνω . ἐλπιδίῳ . ἐγώ σύ οἴομαι εὐθύς ἀκούω παρά ἡμεῖς εἰμί ὁ ἄρχων καί αὐτός εἰμί παρά ἐγώ · ὅς τε γάρ ἤχθομαι μέγας εἰμί καί οὗτος δεῖ λύω καί ἄλλως οὐ εἰμί . σύ δέ οὔτε ἀφῖγω ὁ τε μή ἥκω ὁ αἰτία οὐ δηλόω . εἰ μέν οὖν τις καλός τίθῃ μένω , ὅς μένω ἀπολαύω ἐν , μένω ἀγαθός τύχη καί ἐμφορός , πάντως ὁ γε εὐφραίνω πολύς ἡμεῖς εὐφραίνω ἤ ὁ μή πάρειμι λυπέω · εἰ δέ ὄκνος ὁ πορεία κάθηζω , ὁράω μή ὁ ἡδύς σύ οὗτος ἀηδία τίκτω . ἀπριγγίῳ . σύ μέν ἐν ἀγρός ἔτι καί βιβλίον , ὁ τύχη δέ σύ καλέω πρός ὁ βῆμα καί δίκη . ἵημι δή οὗτος δράω , ἐφ ά ὅς ἐπόνω , καί πορεύομαι ὁ πατρῷος ὁδός τέτταρον ἔχω εἰς ὁ θαρσέω , ὁ λόγος , εὔνοια ἄρχων , τοκεύς διδάσκαλος , ἡμέτερος εὐχή . ἀνατολίῳ . πολύς κακός περί ὁ σῶμα πάσχω καί ὁ μέν μόλις ἐἀπαλλαγείς , ὁ δέ ἔτι φέρω εἷς ἔχω παραμύθιον ὁ ἐλπίς ὁ περί σύ . μή γάρ οἴου ὁ ἄνθρωπος ἄλλος τὶς ᾄδω ἤ ὡς αὐτίκα μάλα εἰμί σύ μέν σχῆμα πάλαι προσήκω , ὁ δέ πρᾶγμα σωτηρία . οὗτος δέ τεκμαίρονται δύο , ἀρετή τε σός καί ὁ ὁ βασιλεύς διά ὅς εἰμί σώζω ὁ πόλις ὁράω . ἀλλά ὅπως μή πάλιν φεύγω προσιοῦσαν ἀρχή · οὐ γάρ καλός τὶς οὗτος δρασμός μελετᾷς . εἰ γάρ καί χρή γίγνομαι δραπέτος , ἤδη γίγνομαι ἀπό ὁ ῥώμη δραπετεύω . βακχίῳ . σύ ὁ ἐμός κύριος βραδύς τε ἀποδίδωμι καί κατασχάω , εἰ βούλομαι . ὁ δέ καί πρός πάρειμι φημί , οἴομαι μέν σύ κάλλος ἔνειμι ὁ ἐμός πιστεύω · δείδω μέντοι μή σύ οὗτος ὁ χείρω δόξα φέρω . ἐγώ μέν γάρ οὐδείς ἱερόν , ὁ δέ πίθηκος πιθηκίζοντες ὁ ἑαυτοῦ ποιέω . μή τοίνυν αὐτός μεμφώμεθα . ἀσκληπιῷ . φροντίζω , ἐπειδή ἐνθένδε ἀπῆρω , ὅπως ἐγώ περιέω ὁ πρᾶγμα , οὐ σύ τις ἀσθένεια καταγνός , ἀλλά ἐκεῖνος ἐνορός μοχθηρία . ἀτεχνός γάρ εἰς χειμών ὁ σκάφος ἀφίημι . ἀλλά σύ οὗτος σύ αὐτός καί ποιέω ἄρχων ἀγαθός ὁ μέγας σύ λόγος ἀπό ὁ δυσκολία εἰμί . καί δῆτα ἐγώ δοκέω ἤδη ὁ μέγας τυγχάνω . ὅς γάρ ἄριστος εἰμί ὁ παρά σύ , οὗτος εἰμί σύ φίλος ἀπό ὁ θαυμάζω εἰς ὁ φιλέω ἔρχομαι . εὐτόλμιος γάρ ἔρχομαι εἰς ὁ πόλις εὐθύς εἰσέρχομαι ὡς ἐγώ παλαιός ἑταῖρος διώκω . καί οὔτ ά ἐγώ τὶς πρότερος ἠρόμην ἤ ὅστις εἰμί ἐπί ὁ ἀρχή αὐτός τε ὅς ἀποκρίνω δῆλος εἰμί οὐ ἄν ἡδέως ἕτερος πρό οὗτος ἐρωτάω . καί ἐπῄνω τε ὁ πραότης καί ἐδεδοίκω τοῦθ ’ ὅσπερ ἐγώ , ὁ ἀπορία , καί συνεύχω ῥᾳστώνη καί ὅλος ἔοικα κατά ὁ γνώμη πατήρ τρέφω φροντίς ὑπέρ υἱός . παραινέω δή σύ ὁ ἀνήρ πρόσειμι τε ὡς ἀσμενέστατον δέχομαι καί μή οὗτος ποιέω μεταπέμπω σύμβουλος τε ποιέω καί τς ἄλλος πιστεύω · ὡς ἀμφότερος γε ἐπαινέω ὁ μέν ὁ συμπροθυμηθῆναί σύ , ὁ προξενέω δέ ἐγώ , καί τρίτος γε ὁ πείθω σαυτός . νῦν μέν οὖν μαθητής τε ἡμέτερος εἰμί φημί καί λόγος ὀφείλω χάρις , εὐτολμίῳ δέ χράω ἔργον φίσκω πρός ὁ λόγος ὀφείλω . εἰμί δέ σύ ὁ μέν φρονήσις αὐτός πεῖρα ἐν ὁ σός λαμβάνω , ὁ διατριβή δέ ἐν ἄλλος σῶμα . ...... ἆρ ’ οἶδα ὅτι καί οὗτος σύ πολύς εὐφημία ἔχω ὁ ἐν λόγος ἡμεῖς ὁ περί ὁ ὅπλον σύ θαρσέω ἐπιστέλλω ; σημεῖον γάρ οἱόμαι οὗτος ὁ χαλεπός μέν ὁ πολέμιος , ἥμερος δέ πρός ὁ οἰκεῖος εἰμί , οὗτος δή ὁ πάλαι ὑμνούμενον , ὅτι χρή ὁ ὅς σύ μέτειμι , καί οὗτος κἀκεῖνος ἀγαθός εἰμί . ὁ μέν γάρ ἄλλος στρατηγός πόρρωθεν τε ὁράω κἀν εἰς ἐγώ βλέψωσι , φεύγω · σύ δέ ἥδιον ἤ ὁ γονεύς πρόσι κἀν ἀπίῃς , ἀλγοῦμεν . αἴτιος δέ ὅτι πεπαίδευζω μετά ὁ τακτικός ὁ μουσάω , ὅς ὁ μέν νικάω ἐν πόλεμος παρέχος , ὁ δέ νικάω τε ἐκεῖ καί πρᾷον εἰμί οὗτος ὑπέρ ὅς πολεμέω . εἰμί ἄν οὖν ἐν τρόπος σύ καί ὁ Διονύσιος οὗτος χείρ ὀρέγω , ὅς ὀρφανός μέν γίγνομαι λῃστής αὐτός ὁ πατήρ ἀποκτείνω , διά δέ ὁ συμφορά φεύγω πολύς μέν ἀπόλλυμι οἴκοι διαρπασθείσης αὐτός ὁ οὐσία , λόγος δέ πέθω καί οὗτος ἐν ἀπορία . καιρός δέ αὐτός νῦν κομίσασθαί τις ὁ πατρῷος , ἐπειδή σύ ὁ πρᾶγμα κύριος . ὁ τε οὖν δυστυχία ἐλεήω ὁ νέος καί ὁ ἐπιθυμία θαυμάζω λύω αὐτός ὁ πενία ὁ βοηθεία . ἀρισταινέτῳ . οἷος πρᾶγμα νῦν λήψω ὁ ἀρχή δίκαιος εἰμί ἀρχαῖος εἰμί · νῦν σπεκτάτος ἀρισταινέτῳ ξένος εἰμί . πρό ὅδε οὐ σφόδρα , ταχύς δέ σύ ἐκ ὁ κέρδος ὁ ζημία φαίνω καί θαυμάζω ἀλλήλων ὁ προειμένος αἰτιάζομει χρόνος . ὅς μέν οὖν οὗτος ἀκούω περί σύ , τοιοῦτος εἰμί , ὥστε ἐρέω ἔρχομαι · ὅς δέ εὑρίσκω ἐν οὗτος σύ , τοιοῦτος εἰμί , ὥστ ’ ἄπειμι οὐ φέρω . ἄξιος δέ ὁ ἀρχή ὁ πρός ὁ ἀνήρ φιλία πέρας σύ γίγνομαι ὁ λύπη , ὅς ἐπί ὁ γυνή τρέφω . ὁ μέν γάρ ἡρακλέης οὐ ποιέω οἱόμαι δέ , οὐδ ’ ἡρακλέης ποιέω , ἀλλά ὁ ἄλκηστις ἀνιέω μῦθος εἰμί ὅσος δέ ἄνθρωπος δύναμις , εἰς παραμυθία οὐδείς ἐλλείψω . ἑορτίῳ . περιεργάζομαι μέν ἴσως πατήρ παρακαλέω ἐπιμελεῖσθαι παῖς ἀμελέω ἐγνωκότα , δακρύω δέ εἶδον θεμίστιον μᾶλλον δέχομαι ἐκεῖνος δοκέω ἤ οὗτος παριδέω . λέγω τοίνυν τραχύς μέν οὐδείς , ὡς δέ λήθη σύ τις ἑαυτοῦ λαμβάνω , ἐγώ δέ , εἰ μέν ἠπόρω , ἀξιόω ἄν σύ παρά ὁ φίλος ἀγείρω ὁ παῖς βοηθέω · ἐπεί δέ εὖ ποιέω ἐν πρῶτος εἰμί ὁ εὐπόρων , παραινέω τις ὁ εἰμί εἰς ὁ ὁ εἰμί σύ τίμιος ἀναλίσκω . ἴσως μέν γάρ οὐδέ πείς σφόδρα νέος χρήσιμος , εἰμί δέ νῦν οὐ περί ὁ γαστρός ὁ λόγος , ἀλλά ὅπως εἰμί ὁ νεανίσκος βιβλίον · ὅς ἀπόντων ὁμοῖος εἰμί ὁ πειρωμένῳ τοξεύω ἄνευ τόξον μανθάνω . φίλιππος . φίλος μέν ὁ ὁ τοιοῦτος ἀκούω ἀλγῆζω καί ἐπιστέλλω , ἀγαθός δέ καί κατά σύ ὁ μετά μουσῶ ἐπιστέλλω . ὁ δέ σύ οὗτος ἀγγέλλω ἤ ῥᾴδιος περί ὅς οἶδα οὐδείς ὡς οἶδα τολμάω λέγω ἤ οὗτος μέν οὐ , σύ δέ ἐχθρός εἰμί καί ἐγώ . καί οὗτος ἔπλαττεν ἐπί ψόγος μέν ἐμός , σός δέ λύπη . μᾶλλον δέ , ἐχθρός μέν ὁ γνώμη , ὁ δέ ἔργον φίλος . ὁ γάρ σύ μέν δίδωμι τοιοῦτος ἐπιστολή συνθεῖναι , καλός δέ οὕτω(ς) ἔρχομαι ἐπιστολή ἐγώ σφόδρα ἄμφω κηδομένου . ὁ δέ ἡμέτερος ὧδε ἵστημι · ὁ πρίν ἐγώ ἥκω ἀνθοῦντες ἀπηνθήκασιν , φθόνος δέ ἀνέφυ οὐδείς . ὁ δέ μή πρός κέντρον καί μάλα οἶδα . κύκλωψ δέ ἐκεῖνος καί σκύλλον μέχρι ὁ πορθμός σικελία . χαίρω τοίνυν καί ὁ παροιμία ἀφίημι συνήδης . ἀρισταινέτῳ . ὁ μέν λέξις ὁ ἐπιστολή ἔπειθεν ἡμεῖς ὡς σύνω ὁ πλάτωνις , ὁ δέ ἀκμάζω ἐν σύ ὁ ἀθυμία ἔτι καί ὁ θρίξ πρός πένθος ἀνεῖσθαι καί ὁ οἰκία ὡς ἐπί χθὲς ὁ τελευτῇ συμβάζω διάκειμαι , οὗτος οὐκέτι πάνυ προσκειμένου ὁ πλάτωνις . καίτοι πολύς βελτίων ἄν εἰμί , εἰ ὁ γνώμη μᾶλλον ἤ ὁ γλῶττα ὤνησο . σύ μέν οὖν οἴει σύμφων οὗτος ποιέω ὅς περί ζῶ ἔπραττες , εὐφραίνω γάρ δή καί νῦν ὥσπερ καί τότε · δοκέω δέ ἐγώ ζῶ οὐδείς λυπέω πάνυ οὗτος δράω εἰς ἀπελθοῦσαν . εἰ γάρ ὅπως σαυτός διαφθείρω , αἴσθω , μέγας ἄν στενάζω τοσοῦτος κακός δείδω ἀφορμή . ἀλλά ὑπέρ μέν οὗτος εἰ μή σεαυτοῦ διαλέξῃ , ὁ γε παρά ἄλλος μάταιος · ἐγώ δέ ὅς νοσέω πλασάμενος φεύγω ἥνπερ φεύγω πόλις , οὗτος ἐνθάδε νοσῶ . καί οὕτω(ς) ἄρα ἡδύς πατρίς , ὥστε ἄμεινός ἐγώ ὅδε πονεῖσθαι ἤ παρά ἐκεῖνος ὑγιέστερος εἰμί Κρότων . ὁ κακός δέ πάλαι μέν ἐπίκειμαι ὁ κεφαλή , νῦν δέ εἰς ὁ νεφρός καταβαίνω , μᾶλλον δέ , οὗτος μέν ἰσχυρῶς πιέζω , ὁ δέ οὐ τέλειος ἐλευθερόω , ἀλλά ἐκεῖ τε μένω καί οὗτος Ἐπείληφεν . ἔαρ μέν οὖν ἄνωθεν ἐρρύη , πᾶς δέ ἐμβάλλω σθένος · φάρμακον δέ πᾶς ἀλέγχω καί ἰατρός ὁ μέν ὑπερβολή θαυμάζω , κωλύω δέ οὐ ἔχω . καί διετελέα ἐνναίοντες αὐτός ὁ χείρ καί οὐδείς ὅς τις οὐ ἀνέχω . θεός δέ ἄρα τις ἐγώ εὔνους , ὅστις , ἐπειδή χρή ἐγώ καμέω , δίδωμι παραμύθιον ὁ κλημάτιος παρουσία . ἔρχομαι μέν γάρ εὐθύς ἀκροάσεως μετέχω , ὁ εἰμί ἐκεῖνος τε πάμμεγος ἐγώ τε οἷος οὐ ἄλλος . ἔπειθ ’ ὁ μέν ὑπέρ ὁ εὐφράτης ἔρχομαι ὁ πέρσης σκεψόμενος , ἐπειδή ἐπῄεσαν , ἀναστρέπτω ὀξέως παρασκευάζω στρατήγιον πράσσω οὗτος ἀπό ὅς ἐκεῖνος ταχέως ἀπέρχομαι · ἐγώ δέ ἐνέβαλος ἀλγηδόνες , ὁ ὁ κλίνη ἐξανιστᾶσαι περιτρέχω ἀναγκάζω . οὗτος μέν , ὁπότε οἴκοι μένω κλημάτιος , παρακαθημένον δέ καί οὗτος ἐδυνάμη κρατέω · οὕτω(ς) ἰσχυρός εἰμί φαρμάκω πείθω φέρω , συναχθόμενος , παίζω , σπουδάζω , ἀναμιμνῄσκω ὁ ἀρχαῖος , χρηστός τις προλέγω . ὁ πολύς δέ ὁ λόγος ἀρισταίνετος εἰμί καί μετά ἐκεῖνος ἄλκιμος , καί πᾶς ὁ παραπίπτω ὁ σός ὄνομα πεισήγομαι . εἴτε γάρ τις εἰς ἐγώ φαίνω ῥᾴθυμος , ἀλλά οὐ ἀρισταίνετος γε τοιοῦτος ἐλέγετ ’ ἄν , εἴτε ὄντως φίλος ἐπῄνω , ἀλλά οὐ ἀρισταινέτον γε παραπλήσιος οὗτος προσετίθω ἄν . ὡς δέ γίγνομαι ἐγώ καί θύρα ἔξω φαίνω , παρά τε ὁ στρατήγιον ᾖμεν καί ἐπί λουτρός ἐκεῖθεν , ὁ μέν λουσόμενος , ἐγώ δέ αὐτός ὁ Ὅμηρος τις περιέμενον ᾄδω . διά δέ ὁ σφόδρα ἀλλήλων σύνειμι θαῦμα εἰμί ἅτερος ἐπί ἀγορά ὁρώμενος , καί τις σκῶμμα ὑπεμένω ὡς ἄν ἐκ ἀλλήλων ἠρτημένω . ὁ θεῖος δέ ἐγώ φιλέω τε ὥσπερ ἐγώ καί νομίζω περί σύ γνώμη ἔχω ὥσπερ ἐγώ δίκαιος ἀνά ποιοία . ὅς εἰς οὗτος ἥκω ὁ πεπέομαι κρατέω σύ πᾶς ἀρετή , ὥστε πρό ὁ μέν οὗτος ἀκούω ἅδω , νῦν δέ ἐν ὁ 〈 φάσκουσις 〉 ἀριθμεῖται . κλημάτιος δέ αὐτός ὡς μέν νόος ἔχω πάλαι θαυμάζω , νῦν δέ καί φιλέω , διότι σύ ἐκεῖνος . καί δή καί αὐτός ἐκ ῥώμη ἥκω ἤρου φάσκω ἀνήρ ἐντυγχάνω ἀγαθός αὐτόθι , διηγέομαι πολλάκις · λέγω δέ ὡς αὐτός μέν ἥκω ἐπαινοῖ ὁ ἐν ῥώμη βουλή ἐπί φρόνησις , σύ δέ εἰ φασγανίῳ τις προσόμοιος , πύθοιο . οὗτος δέ ἐγώ ἐντιμότερος ἤ εἰ πινδάρῳ πολύς εἰς ὁ ἡμέτερος οἰκία ἐγέγραπτο . κλημάτιον δέ ὁ μέν ἐρώτημα ἀπαγγείλαντα καί ὡς ἠπόρησεν ἀπόκρισις ἐπαινέω , μέμφομαι δέ ὅτι ἐγώ βούλομαι ὑγιαίνω ἔσθ ’ ὅτε καί ἀρρωστοῦντος ἅδω . οἶδα γάρ ὡς μή νοσέω μέν ἀπεκλείετ ’ ἄν ὑπό ὁ βιβλῖον , ἀσθενοῦις δέ ἔχω λαλέω , ὁπότε ἐθέλω , λαμβάνω ἐγώ ῥᾴω ποτε οὗτος ξελαλέω , ὡς ἄρα τις ἑαυτοῦ καί χαρίσαιτο ὁ νόσος . σύ δέ αὐτός ἤ ἐν νικαίᾳ κατέχω , ἕως ἄν πᾶς ἀκούω ὡς πολύς γε κομίζω διήγησις ἤ συνοδοιπορίσκω εἰς νικομήδεια ὑπέρ ὁ ἀκοή . ἀκακίῳ . ὁ δάφνῳ πᾶς ἀνάγκη καί πεῖρα προσενήνεκται πᾶς μέν κληματίον ποιέω , οὐ ὀλίγος δέ ἄποδημιος , τάχα δέ τις καί ἐγώ . καί μήν καί στρατήγιος ἀκούω εἰμί σύ δίκη εὐθύς τε πιστεύω ὡς ἀδικέω , καί οἷος εἰμί μηδείς ἐλλείπω . ἀλλά ὁ δάφνος καί ἡμεῖς καί νόμος καί ἄρχων καταγελᾷ · τοιοῦτος ἔχω συνήγορον ὁ πενία , ὑπό ὅς ἄν μή πεινός κοιμάομαι , πλουτέω οἴεται , ὅμως δέ οὐδ ’ οὕτω(ς) λύω . καθίστημι δέ ἐγγυητός σύ περιμένω . τουτὶ γάρ ἐγώ σκοπέω φαίνω λοιπός . ἀνδρονίκῳ . ὤιμην σύ πεπαυκέναι ὁ κατηγορία , ὅς ὅτι σύ βραχύς γράφω κατηγόρεις , σύ δέ ἔχω ὁ γραφή καί κατά ὁ ἄγαν συκοφάντας οὐ αὐτός μόνος ἐγκαλέω , ὁ βραχυλογία , ἀλλά ποιέω αὐτός καί ἕτερος ἔγκλημα τίκτω σημεῖον εἰμί οὗτος λέγω ὁ καί ὁ φιλία ἐγώ ὁ πρός σύ κεκινῆσθαι . φέρω δή , πρός ζεύς , εἰ τις ὁ πάνυ σύ δυσμενής ἐπέλθας πέμπω σύ μακράν ἐπιστολή , ὁ μῆκος οὗτος λύσις ὁ δυσμενεία θέω , κἀν τς ἄλλος πάσχῃς κακός , ἤ ὁ ἔργον αὐτός κρινέω ὁ τρόπος , ὁ γράμμα δέ χλευασία οἰέω ; ὥσπερ γάρ , ὦ ’ γαθέ , μῆκος ἐπιστολή οὐ φιλία ἔργον , οὕτω(ς) οὐδέ βραχύτης σημεῖον ἔχθρα . σύ δέ καί ὁ μήπω σύ ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος διηλλάχθαι προθύμως ἐγώ αἰτιά κἀνταῦθα συκοφαντάω . οὔτε γάρ ἐγώ λέγω οὔτ ’ ἐκεῖνος παύω ὁ ὀργή . αἴτιος δέ σύ οὐ ἀδικήζω μέν αὐτός ὅς ἐνομίσθης πρότερος , ὀλιγωρέω δέ ὁ ὁ ὑποψία ἀναιρέω . ὁ δέ τότε μέν ὑπεριδών , νῦν δέ ἀπολογέομαι τότε μέν ἑαυτοῦ κατεγνωκέναι δοκέω , νῦν δέ ὁ ἀρχή κολακεύω . ὁ δέ ἀγαμέμνων ὁ τε ἄλλος εἰμί , ὡς ἔοικα , ἀγαθός καί ὅτι ὁ Ὀδυσσεύς παρά Ἀχιλλεύς ἥκω οὐ πεπεικότα καί οὗτος ὁμολογέω οὐδαμοῦ μέμφομαι ὁ ἔπος , ὡς οὐ βουληθεῖος σύμμαχος ἑαυτοῦ ὁ ἀχθόμενος ἄγω . σύ δέ , ὅς τις ἄν μή οὗτος ἐνδῷ , μέμφομαι ὁ πρεσβευτής . ὅς οὐ ἐάω πιθανός εἰμί κλεομένης ὑπό σύ θεραπευόμενος . σύ δέ οἴει μετά ὁ δακτυλῖος ὁ γύγος πᾶς δράω λανθάνω , ὁ δέ ἐν μέσος τε ὁ οἰκουμένη καί μέσος ὁ πόλις καί ταύτῃ μέγας γίγνομαι καί ὅθεν ἑτοῖμος ἀρθῆναι φήμη . εἰ δέ οὐκέτι οὗτος ποιέω , ἀλλά ἐποίω γε . καί δοκέω αὐτός μέν ἔτι οὗτος ἐπιθυμέω , ὕβρει δέ κλεομένης ἐκβεβλῆμι καί δεῖ ἐκεῖνος σύ δίδωμι δίκη , οὐ σύ παρά αὐτός εὐδοκιμεῖν . ἀλλά ὁ μέν δυσκολία ἐφέρομεν εἴτε ὡς ἁμαρτόντες εἴτε ὡς ἀτυχοῦντες , ὁ νῦν δέ σύ γράμμα ἀκριβῶς φιλέω καί ἐμός , οὐ ὁ σεαυτοῦ σκοπέω . καί δή καί οὕτω(ς) ποιέω . ἄρχω μέν ὁ βούλομαι παρά σύ , ἐγώ δέ ὅδε καί ἄρχω ὁ ἡδός , εἰ καί πᾶς ἡμεῖς ἀφίστημι ὁ ἀρχή . ὁ βασιλεύς δέ γράφω τιμάω μέν , ἀνίστημι δέ ἥκιστος · κίνδυνος γάρ ἐγώ καί εἰς ἀγορά ἐμβάλλω . οὕτω(ς) εἷς σωτηρία ὁ σῶμα ὁ ἡσυχάζω . κλημάτιος δέ , ὅς κάμνω πάρειμι , καί ἀπαγγέλλω δύναιτ ’ ἄν αὐτός τε οὗτος καί τς ἄλλος πολύς τε καί ποικίλος . σιλανῷ . πρότερος μέν σύ γράφω ὡς οὐ πολύς ἐγώ παρά ὁ Διονύσιος δύναμις , ἴσως ἄν ἠπιστούμην καί διά οὗτος οὐ ἔγραφος , νῦν δέ καιρός ἄν εἰμί ὁ ἀσθένεια ὁμολογεῖν . κλημάτιος γάρ ὡς οὐ ψεύδομαι πείθω . οἶδα τοίνυν ὡς οὔτε ὁ ἐμαυτοῦ βελτίων ποιέω ὁ τε φίλος ὅσος διά ἐγώ ἐβουλήθησάν τις τυγχάνω , γιγνώσκω οὐ ὅς χρή , ἔρχομαι δέ ἕτερος · ὡς εἷς μετέχω μόνος ὁ προσεῖπον . εἰ μέν οὖν εἰμί ἐγώ δύναμις οὐ ἀπέλαυες , ἀδικέω ἄν · ἀδυνατοῦντι δέ συγγνώμη ἔχω . ὅς δέ ἐγώ κύριος , καί σύ . καί ὁ μέν ἐν λαμπρέτορος σχῆμα πορεία ἀφίημι , οὐ γάρ ὁ σός ψυχή ἄξιος ὁ τοιοῦτος θηρεύω , ἔρχομαι δέ ὅπως ἄν ἔξεστι , δοκίμαζέ ἐγώ ὁ γνώμη , εἴγε μιμνήσκω ὁ πτερόν . πτερόν δέ ἐνταῦθα πλείων καί ὁ ὁ σός θαυμασόμενος πλῆθος . δεῖ δέ καί νόμος διδάσκαλος ὁ νέος . σύ δέ οὗτος ἀναμένω κεκωλυκότων ἡμεῖς ἕτερος ἐπισταίνω ὁ πρᾶγμα . θεμιστίῳ . συνήσθην φιλοσοφία τε καί ὁ βασιλεύς · ὁ μέν , ὅτι ὁ καλός ὅς δίδωμι ἄνθρωπος θεός τιμάω ἐπίσταμαι · ὁ δέ , ὅτι καί παρά ὁ ἐν ἐξουσία θαυμάζω . σύ δέ ἄν ἔχω χάρις αὐτός τε καί ἐκεῖνος · σύ γάρ ἄμφω αἴτιος οὗτος τυγχάνω . ἐγώ δέ καί πρίν ἐπιστεῖλαί σύ πρός ἐγώ οὗτος οἶδα ἐκ ὁ πρός ὁ ἀγαθός ἥκω στρατήγιον γράμμα . δίδωμι γάρ ὅς τε σύ πρός αὐτός καί ὅς περί σύ πρός ὁ βουλή ὁ πᾶς ἀγαθός γράφω βασιλεύς . ὅς δή διά ἑρμηνέως ὅ τὶς εἰμί μανθάνω ὑπερεχαίρω . γίγνομαι δέ καί οὗτος ὁ γράμμα πρεσβυτήρ φήμη καί οὐ ἠπιστήθη , ταχύς δέ προστίθημι καί ὁ γράμμα . καλός δέ ὁ πράσσω ὁ διά ὅς μέν εἰμί μετέχω ὁ βουλή μή ἀτιμάω , ὁ δέ ὁ κέρδος φέρω ἐμμελῶς διώσομαι . οὗτος γάρ εἰμί αὐτός τε τιμάω καί ὁ δικαίως ὑπό ἐκεῖνος τιμάω δείκνυμι . ὁ δέ ἐμός οὕτω(ς) ἔχω · ὁ ὁ σῶμα ἀρρωστήματα παραινέω ἐγώ μένω . εὖ δέ εἰμί , κἀν εἰ σφόδρα εἰμί ὑγιής , ἐμαυτοῦ σύμβουλος ἄν γίγνομαι μένω . ὅδε μέν γάρ ἀγέλης νέος εὐωρία , ὁ δέ παρά ὑμεῖς διδάσκω λόγος ἀρχή σκυρία . ἰοβιανός . ἔτι μιμνήσκω ἡμεῖς εἰς ῥώμη ἀπηρκὼς καί θεάομαι οἷος οὐ πρότερος πείθω τε σαυτός ὡς οὐ εἰμί γῆ οὗτος , ἀλλά οὐρανός μοῖρά τις ; ἐγώ μέν γάρ σύ μιμνήσκω θαυμαστός οὐδείς · ἐν γάρ ὁ ἀρχαῖος ἡμεῖς καί οὐδείς καινός καταφρονοῖμεν ἄν ὁ φίλος . ἀλλά ἴσως οὐ ὀρθός ἠρόμην . σύ γάρ οὐδ ’ εἰ ὁ ὄλυμπος κοινωνήσα ὁ θεός , οὐ ἔσθ ά ὅπως ἐπιλέω ὁ ἐρωμένης . μή θαυμάζω δέ εἰ σός φημί ἐρώμενος ἐμαυτοῦ , νέος πρέσβυς . ἐράω γάρ , καί ὁ πράττω εἴρω , καί ἅμα παλαιός οὗτος γε καί περί Σωκράτης συμβάν . ἐράω γάρ ὁ μειράκιον ὁ γέρων . ἔχω δέ καί κοινωνός ὁ πάθος κλημάτιον τουτονὶ δεινῶς ὑπό ὁ θεός κεκρατημένον καί οὐδείς οὔτε λέγω οὔτ ’ ἀκούω ἀνεχαμόνω πλήν ὅς τὶς εἰς ἐγώ φέρω . οὗτος ἥκω μέν εὐθύς εἰς ὁ βουλευτήριος εἰσήγω ἐπί ἀκρόασις , καί εἰμί οὗτος κληματίῳ μέγας ἤ στρατόπεδον ἄρχω , μικρός δέ ὕστερος ἀρρωστήω μόνος ἔχω ὁ ἀνήρ παραψυχή , καί διά οὗτος οὐ ἐπέκλυσε ὁ ψυχή λύπη , πάρειμι τε γάρ ἐκούφιζε καί ἄπειμι ὁ ὁ παρουσία ἐλπίς ἤρκει βοηθέω . ἐπεί δέ ἀνέστην , ἵππος μέν εἰμί ἑκάτερος , φέρω δέ , εἰ ποι δεέω , ἀλλήλων ἔχω , παρά ὁ ἄρχων , ἐπί λουτρόν ὁ τε ἐν ὁ πόλις καί ὁ πρό ὁ πόλις , ἀκούω ἐκεῖνος ὁ μέγας καί καλός , ὅς δατιανὸς ὁ ἡμέτερος κοσμέω . ὁ δέ ὁρώντων ἔνιοι ἤδη καί φθόνος εἴσειμι · ὦ ἡράκλω , οὗτος ὁ ἡρακλέης καί ὁ θησῆς ὁ πρός ἀλλήλων φιλίᾳ παρέρχομαι ἀξιέω . οὗτος ὅρκος ἴδιος κωλύω λαλέω . ἤδη δέ ποτέ ὁ μέν ὡς στρατήγιον εἰσέρχομαι , ἐγώ δέ οὐ . καί ὅς ἐκπλήσσω τε καί ἄρω ποῦ δέ σύ ὁ ἥμισυς ; καί πάλιν φθάω ἐγώ οὗτος , καί ταὐτός θαῦμα καί ταὐτός ἐρώτημα . ὁ κληματίου δέ καλός ὁ πᾶς μέν εὖ ποιέω ὁ τῇδε , χάρις δέ ἀπαιτέω μηδείς . οἶδα γάρ ὡς , ἡνίκα εἰμί ὁ χρηστός παλλαδίον συνεργός , πᾶς λυπηρός ὁ ἐμός πολίτης ἐκ ὁ ὅδε γνώμη κωλύω , ὅς ὁ μέν ἀξιόω μιμνήσκω , ὁ δέ δοκέω πρέπω ἐπιλελῆσθαι . καί διά τοῦτ ’ ἆρα ὁ τόπος φέυγω , ἐν ἑός ἐπιεικής ὁ σύλλογος , ὁ μή ἐρυθριᾶ ἐπαινέω . οὗτος δέ ἐκεῖνος σεμνότερον ὁ μηδέ παρά ὁ ἄρχων οἴκαδε κέρδος ἐνέγκασθαι , καίτοι οὐ ἐνοχλήσαις ἔχω δεῖ , ἀλλά καί δίδωμι δέω μή ἀτιμάω . ὁ δέ ἔοικα μᾶλλον δύναμαι λιμός φέρω ἤ λαμβάνω ὅθεν οὐ πάνυ καλός . καί μάλα ὅς οἶδα ὁ μή κερδαίνω κέρδος ἡγεῖται . τοιοῦτος δέ εἰμί ἑαυτοῦ σύ βελτίων τίθημι καί παῖς ἑαυτοῦ σύ γίγνομαι προσομοίους εὔχομαι . καί τοσοῦτος εἰμί ὁ φίλτρον , ὥστ ’ , εἰ τις αὐτός συμἔρω θεός · ὦ κλημάτιε , δοκέω ἐγώ ἀθανασία σύ μεταδίδωμι , ἀλλά ὑφορώμεθά γε μή τυγχάνω εἶτα καί ἄλλος δίδωμι δεέω · εἰ οὖν ἀπόχρη σύ μόνος λαμβάνω , ἀποκρίνου , δοκέω οὖν ἐγώ ταῦτ ’ ἄν ἀκούω , εἰ μή μετά σύ οὗτος ἐξείη λαμβάνω , μηδ ’ ἄν αὐτός ἐθέλω λαμβάνω . οὕτω(ς) ἐγώ ἀνήρτηω ὁ καλός κλημάτιος , καί ὁμολογός ὅτι σύ δίδωμι ἑαυτοῦ , ἀγάλλω . συνέρχομαι δέ ὅπως 〈 μή 〉 κινήσω ὁ βασιλεύς ὁ συνήθη οὗτος · ὁ σοφιστής ἐπανίτω , μή μελλέτω , ἐκεῖ μή εἰμί , ἐν Θρᾳκία εἰμί . γελάω , ὦ βίαιος , πρός ὁ ῥῆμα , ἀλλά ἐγώ κλαίω , εἰ ἐγώ δέησις διά φίλος φιλονεικία φεύγω ψῦχος εἰς βόρβορος ἐμπίπτω . ὅς τὶς δέ ὁ βόρβορός ἐγώ νοέω , κλημάτιος σύ διδάσκω . βαρβατίων . ἐγώ σύ καί πάλαι μέν ἀνήρ ἀγαθός ἡγούμη ἀπό ὁ θεμιστοκλῆς πρός σύ φιλία , ὁ γάρ ἀνήρ ἐκεῖνος οὐ ἄν φιλήζω μή λίαν ἀγαθός · ἐπί δέ ὁ πρότερος ἐνθάδε ἐγώ γίγνομαι ἐπιδημία μικρός σύ συμμείγνυμι οὐ προέρχομαι εἰς ὅσος δεῖ ὁ τε σῶμα ἐγώ κάμνοντος καί σύ πολύς ἀσχολία εἰμί , ὁ γάρ μέγας ἐπεστάτις . γεσσῖος δέ σύ φοιτῶντος τοὐμός καί πιστευομένου παρά ὁ σός οἰκεῖος εἰς ὁ συνήθης σύ καί ἐμαυτοῦ ἐγγράφω οὐ ἀδικέω οἱόμαι ἄλλως τε καί κληματίον κελεύω καί ὑπισχνουμένου μή μεταμελήσω ἐγώ ὁ γράμμα . σύ τε γάρ εὖ μάλα οἶδα ἐγώ τε οὐ ἀγνοέω φάσκω ἔχω ἡμεῖς οὐ ἀγεννής τις πρός ἀλλήλων ἁρμονία . ὁ τρόπαιος δέ ὅσος ἀπό βάρβαρος ἔστηω ἄγω μέν αὐτός ὁ δύναμις , ἕπομαι δέ ὁ βασιλεύς τυγχάνω , πανταχοῦ μέν γιγνώσκω , πανταχοῦ δέ τεθαύμαστης , ἐλπίς δέ εἰμί ὡς αὐτίκα πλείων τε αὐτός ποιέω καί προϊὼν οὐδείς δεέω τροπαίης , οὐδέ γάρ μάχη . ἐγώ δέ ὅς δεῖ κοσμέω ὅσος ὑμεῖς ἐργάζομαι παρά αὐτός ὁ ποιούντων ὅς ποιέω ἀκούω καλός . εὐσεβίῳ . ἀκούω σύ ἐπαινέω ἐγώ καί μή λήγω οὗτος ποιέω , καί ἐγώ φαίνω δίκαιος τε δράω καί σεαυτοῦ συμφέρω . ὁ γάρ ὡς παρά ἄριστον ἐφοίτησε λέγω ὁ διδασκάλος τε ὁ ἔοικα ἀποδίδωμι καί ἅμα ἑαυτοῦ σεμνύνω δεικνύς , οἷος ἀπολέλαυκε ὁ πηγός . χρή μέντοι πρόσειμι ὁ ἔπαινος καί ὁ ἐπιστέλλω , ὅπως μηδείς μέρος ἀργός εἰμί σύ ὁ πρός ἐγώ . ἀλλά ἐγώ δοκέω , δείδω μή σύ χάρις ἀπαιτέω καί λαμβάνω πρότερος ἐπαγγέλλωμεν δεύτερος , σιγᾷς ἀποκλείον ἐγώ ὁ ὁδός ὁ χρῆσθαί σύ ὁ ἔοικα . εἰ δέ ψεύδεμι ἐγώ φημί , ἐλέγχω · ἐλέγξω δέ , εἰ γράψη . εἰ δέ οὐ γράψω , ὑπό κληματίου εἰμί ἄν ἠπατημένος , ὅς ἐκεῖνά τε ἀπήγγειλον καί οὗτος πείθω ἐπιστεῖλαί σύ . ἀνατολίῳ . ἀεί μέν ἐγώ ὁ σός εὔνοια ἀγάζω 〈 ὁ 〉 εἰς ἐγώ καί οὐ ἔχω πείθω ὅτι σύ οὗτος ποιέω οὐ θεός τις κινοῦις , οὕτω(ς) ὑπεραίρω φαίνω πᾶς ὅσος φάσκω φιλέω · νῦν δέ ὑπέρ ὁ ἐσκαμμένα , φημί , ἐπεδείξω ὁ κηδεμονία ἐν ὅς ἐγώ μέν ἔγραπω , ὡς δεῖ τις παρά μάγνος μανθάνω , ἐκεῖνος δέ φράζω ὅς δεῖ πρός ἐγώ εἶπον . ἄλλος μέν οὖν ἀσαφής ἄν δοκέω ἄγγελος εἰμί , καί γάρ τοσοῦτος ἤγγειλε μόνος , ὡς οὐ δεῖ κινέω μάτην , ἐγώ δέ ἔννοιά τις λαμβάνω δωδώνη , καί σκοτεινός εἰμί οὐδείς . πολύς οὖν οἴομαι σύ δεῖ χάρις οἶδα , εἰ δή δεῖ ὁ ἐρωμένους ὁ ἐραστής οἶδα χάρις , ὁ τε φέρω ἐγώ ἐπί ὁ ψυχή καί ὁ συμβούλομαι ἐγώ ὁ μή ὁ οἰκεῖος στέρω καί ὁ ζητέω οὗτος , εἰ δυνατός , καί ὁ γιγνώσκω μηνύζω , ὡς δυνατός . νῦν μέν οὖν ἐν ἡμεῖς αὐτός θύρα ἐπιτίθημι ὁμολογοῦ ὁ χάρις , ἐξουσία δέ εἰς ὁ λόγος δίδωμι ἐμπλήσω γῆ καί θάλασσα . πῶς οὖν αὐτός ἀντεπιμελοῦμαί σύ ; εἰ ὁ σός ὁράω πρό ὁ κοινός , συνευξάμη ἄν σύ οἴκοι κάθημαι κτῆμα τέρπημι καί βηρυτός ὁ παγκάλῃ · νῦν δέ , βούλομαι γάρ ἄν εὖ πράσσω ὁ πόλις ἤ σύ γίγνομαι καθεύδω ἐλευθέρῳ φροντίς , οὗτος μέν οὐ αἰτῶ , νίκη δέ σύ κατά πᾶς ὁ χρόνος πάλιν ἀρχή εἰς χείρ ἔρχομαι . αἰτῶ δέ δή σύ οὗτος ὅς πάντως δράσω , καί δή καί πέπρακταί γε ἤδη . ὁ δέ ἐκ βασιλεύς ἀνάγκη πεμπομένη ἐν ἐπιστολή εἰς ὁ ἀναστῆναί ἐγώ ἐνθένδε πρέπω ἄν λαμβάνω τὶς ἀνάπαυλας σύ γε ἔρχομαι ἐκεῖσε . ὁ γάρ ὁ τοιοῦτος δυνατέω διοικέω οὐ εἰμί ὅστις οὐ ἕρμαιον ἡγήσομαι ὁ σύ κατά νόος ὑπηρέτης τις φαίνω · ὡς νῦν γράμμυ γε ἐπί γράμμα ἥκω μικρός ἐγώ ἐκβάλλω , εἰ μή ἐγώ ὁ σῶμα εὖ ποιέω ἔκαμνε . καίτοι σκοπέω , πόσος τις κρίνω συμφορά ἐκεῖνος ὁ ὁδός , διά ὅς ἤδη ἐγώ καί ὁ νοσέω οὐ ἐχθρός . αὐτός δή οὖν οὗτος λέγω , ὡς ὁ σῶμα ἐγώ διερρύηκε ὁ νεφρός πυκνός προσβολή τίς οὐ παθόντων , πείθω μή πέμπω ἐγώ ἐπί ψύχος ὑπερβολή , ὅς μέγας κακός ἠσθενηκόσι νεφρός , ἐπεί καί ὅσος ὅδε νενοσήκαμεν , θρᾳκίος ἰατρός φημί λαμβάνω ὁ πληγή · ὥστε ὁ πέμπω ὡς νέος συνεσόμενον οἶδα πέμπω ὡς τεθνηξόμενον . ὀλυμπίῳ . κεχήνα προσδοκάω οὐ ὁ αἰσχύλον , ἀλλά γράμμα ὁ σός τε καί χρηστός βασιλεύς , ὁ μέν ἄφεσις δίδωμι , ὁ σός δέ ὅτι σύ οὗτος πονοῦντος δίδωμι δηλέω . οἶδα δέ καί δεύτερος ἥκω ἐκεῖθεν ἐπιστολή ταὐτός μέν ἐπιτάττουσαν , μανθάνω δέ οὐ παρέχουσαν οὔθ ’ ὡς νεωτέρα ὁ ψήφισμα οὔθ ’ ὡς προτήρ γίγνομαι . ἀλλά σύ καί οὗτος προσήκω ὁ ἀνάγκη ὥσπερ ὁ νοσήμα λύω . ὁ μέν γάρ συνθήκη ἐγώ τηρέω πᾶς αὐτός ἐπιστρατευσάντω πλήν δύο , διαστῆναι γάρ ὅς συνήγαξ οὐ θέμις , σύ δέ ὅπως ἡμεῖς μή τηρέω ὁ φόρος . ἆθλος γάρ ἐγώ μέν εἰμί οὗτος φυλάζω , σύ δέ ἐκεῖνος κινέω . ὁ δέ ἀγωνοθέτη ὁ ὀλύμπιος γιγνώσκω μέγας οὐ ἐκ μικρός οἷος εἰμί λειτουργέω , συμμαχία δέ ἐν ὁ τοιοῦτος φιλόδωρος βασιλεύς . ὅς , πρός ὁ ζεύς , δείκνυμι τοιοῦτος ἐξορμήζω ὁ δατιανός ψυχή εἰς ἐπικουρία . ἀγαθός δέ παραίφασις εἰμί ἑταῖρος . παλλαδίον . ὁ ἐκεῖθεν ἀνιόντων ἕκαστος ἐρωτάω , ὅπως ἔχω σύ ὁ σῶμα . περί γάρ τοι ὁ ψυχή οὐ ἄν ἐροίμεθα εἰ χρηστός . οὗτος γάρ κἀν πρός ἄλλος εἴποιμεν . ἀκούω δέ ὡς ἔρρωσαι χαίρομέν τε καί προσέτι θαυμάζω εἰ οἶδα ἡλίκος τὶς κακός ὁ ἀρρωστέω καί ὡς μάλα πρᾶγμα ὁ ἡσυχία δέω , ἐγώ γε οὗτος ἀφαιρῇ ὁ ἡσυχία κεκυκλωμένον νόσημα . ὁ γάρ ἔχω μέν κωλύω μή τοιοῦτος περί ἐγώ γράφω , γράφω δέ ἐπιτρέπω αὐτός εἰμί ὁ ὁ ἀνάγκη προσάγω . ἀλλά , ὦ πρᾳότατε , μήτ ’ ἐγώ περιοράω ἐκ ὁ κλίνη ἀποσπώμενον ὁ τε ἄριστος βασιλεύς χάρισαι ὁ μηδείς ἀνάξιον ὁ ἑαυτοῦ γνώμη εἰς ἀνήρ πράττω πολύς εἰς ἐκεῖνος ᾄζω . ὁ πολίτης δέ ἡμεῖς ἄντιοχος στέφανος φέροντι ὁ ἀγών ἐπώνυμος ὁ ζεύς πᾶς γίγνομαι νομίζω ἐν οὗτος ὁ τε πόλις εὖ ποιέω καί ὁ ζεύς ὁ φρήν τέρπω μᾶλλον ἤ ὁ ἕλλην ὁ περί τροία μέλπω ὁ ἀπόλλων . δατιανός . ἴσως μέν ἐγώ καί πρός ὁ πάρειμι βοηθέω ἐθέλω ἐγώ τε σώζω διά τέλος καί ὁ ἔμπροσθεν εὐεργεσία · εἰ δέ ἐγώ δεῖ καί οὗτος ἀτυχῆζω ὁ ὁ σός γνώμη ἕτερος γίγνομαι , ὁ γε πρό ὁ βοήθεια οὔποτε ἐκβαλέω ὁ ψυχή , ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ σός φύσις λογιούμεθα , ὁ δέ αὖ μεταβολή δαίμων δυσκόλῳ . καίτοι πρός ὁ πόνος , ὅς ἐπόνηζω ὑπέρ ἕλλην τε καί φίλος , τίθημι μέν ἐρρῶσθαί ἐγώ ὁ σῶμα , βελτίων δέ ὅδε ἐκεῖνος ἡγούμενος ἐγώ φεύγω ἐκεῖνος , ὁ βελτίων δέ ὅπως ἀκούω πρός ὁ ὁ νέος συνουσία . ἔπειτα ἔρομαι ὁ βασιλεύς , δύναμαι δέ σωφροσύνη τε καί εὐνοίᾳ διηνεκέω ὁ δύναμις κεκτημένος · ὦ βασιλεύς , ἀνήρ ἐκεῖνος , ὅς κελεύω εἰς θρᾴκη ἔρχομαι , ἔρχομαι μέν ἐκεῖσε προσόμοιος εἰμί γεωργός πλέοντι καί ἐν ναῦς ζῶ συνεχής . οὔτε γάρ ἐκεῖνος ὁ θάλασσα εἰμί ἀροῦν οὔτε οὗτος σπείρω εἰς νέος ὁ πολίτης μέν πρός ἕτερος τρέπω , ὁ ξένος δέ ὑφορωμένω ὁ χωρίον καί νομίζω διδασκαλεῖος εἰμί τρυφή . ὁ συρία δέ μουσέω ἐργαστήριον πολύς ἤδη χρόνος δημιουργέω ῥήτορα , ὅς εἷς οὗτος καλλιόπιος , ὅς χαίρω , καί πολύς πολλαχόθεν νεότη θήγω τε παιδευτής καί αὐτός λαμβάνω ἐφ ά ὅσπερ ἥκω . πότερος οὖν βούλομαι σύ ὁ βουκόλος ἀπορέω βοῦς ἤ περί συχνός ἀγέλη χράομαι ὁ τέχνη ; ταῦτ ’ ἀκούω ἀποκρινεῖται σύ μειδιῶνς καί ἐν ὁ βλέμμα πρός ὁ δεύτερος ἐνάγω · βοῦς εἰμί ὁ βούκολος . εἰ δέ ἐγώ οἰέω ῥαψῳίδω καί μῦθος οὗτος ἡγέομαι ἀμελέω , ἀλλά ἐγώ ἀποσπώμενος βοήσομαι ὅτι ἐγώ ὁ ἀντιόχεια ἀνέπεισεν ἔχω δατιανός καί ὁ κάλλος , ὅς δατιανὸς ὁ πόλις ἐλάμπρυνε , λουτρόν ὁ μέν τελέω , ὁ δέ ἀνιόις , στοὰ τεταμένη τε εἰς μῆκος καί εἰς ὥρα ἀνθέω τοσοῦτος ἔχω ἐν ὁ πόλις , ὅσος ὁ ὁ πέλοψ ὦμος ἐν ὁ σῶμα ὁ πέλοψ . ὁράω οὖν εἰ σύ λίαν ἀδεής ἕλκομαί ἐγώ . οὗτος μέν οὖν ὁ παιδιά ἵλαος οἶδ ά ὅτι δέξω , κοινός δέ ἐγώ οἶδα πεποιηκὼς ἑορτή , ὅς πομπηιανός παρέστηζω ἐλπίς . ὁ γάρ ἀνήρ οἷος εὖ πράττων πολίτης εὐφραίνω . εἰμί μέν γάρ καί ἐκ νέος μέτριος καί ὁ ἄλυπος εἰμί μελετάω , ἐπήσκησε δέ ὁ τρόπος εἰς σύ τε βλέπω καί πειράω ἑαυτοῦ ἄξιος ὁ σός διάνοια δείκνυμι . διό δή καί νῦν ὑπό κοινός εὐχή στέλλω πᾶς ἐπιθυμέω ἔγκαρπον αὐτός καθίστημι ὁ ὁδός . εἰ δέ γίγνομαι ὁ μέν ὁ πατρῷος , ὁ μονή δέ ἐγώ , παιᾶνα εἰς ὁ αἴτιος ᾀσόμεθα . καλλιοπίῳ . ἵημι εἰς ἐγώ ὁ ἔθω · νενίκηκεν ὁ βασιλεύς καί βάρβαρος ἔθνος ἐκκέκοπται . οὗτος δέ καρπούμενοι ὁ ἡδονή ὁ ἕτερος ἐλπίζω . οὗτος δέ εἰμί σός ἐπιστολή ἔρχομαι διδαχή τε ἔχω ὁ μάχη καί ὁ κεκρατηκότος ἐγκώμιος . ὡς οὖν μετέωρος ἔχω ὁ θέατρον κήρυττες , ὦ κῆρυξ ἄριστος καί εὐδαιμονέστατε , γενναῖος συζή ἀθλητῇ . δίδωμι δέ σύ χάρις ἀντί ὁ φωνή ὁ παλαιστής ὁ μένω ἀτρέμας ἐν δέμνιον ἐγώ ὁ οὐδείς ἔτι δύναμαι πλήν ὁ ἕτερος θαυμάζω · οὕτω(ς) πανταχῶς ἀσθενέω . καί σύ δέ δίδωμι ἡμεῖς χάρις ὁ πρός ὁ τις πράσσω ὑπέρ ἐγώ καί ἐπιστέλλω . νῦν δέ πῶς , οἴεις , διετέθην , ἡνίκα πρός μέν ὁ θεῖος ἔγραφες ὑπέρ ἐγώ , αὐτός δέ ἐγώ ἐπέστελλς οὐδείς ; εὐσεβίῳ . εἰ μέν μικρός τις ἐπιθυμέω σῶς γράμμα , ἐγχειράω ἄν , εἶτα οὐ τυγχάνω εὐθύς ἐπεπαύμην · νῦν δέ ἀεί ὁ δεύτερος ὁ πρότερος ἀγαθός διά ὁ φήμη σπείρω καί ὁ πόθος ἐγώ οὗτος ἐγείρω . εἰμί οὖν καί οὗτος ὁ σός καλός ὁ μή φθονέω γράμμα . καί γάρ ἄτοπος ἔργον μέν ὠφελέω , λόγος δέ εὐφραίνω ὀκνέω . ἀγησιλάῳ . ὁ πρέσβυς ὅδε ὁ πόλις ἡμεῖς ὁ πρῶτος γένος τε ἕνεκα καί τρόπος , εἰμί δέ καί ὁ εἰδότων ὡς ὁ σός υἱός οὐ κατά ὁ πολύς ἐν λόγος . ὥστ ’ ἔξεστι σύ καί περί ἐκεῖνος τὶς πυνθάνομαι καί περί ἐγώ ἀκούω . ἀρισταινέτῳ . οὐδείς σύ διδάσκω δεῖ περί ὁ πρέσβυς · ἄμφω γάρ οἶδα , ὁ μέν , ἡνίκα διά ὁ ὑμέτερος ἐλαύνω , ὁ δέ , ὅτε ἄχρι ὁ ὑμέτερος ἔρχομαι . ἀλλά ὅμως ἐκεῖνος προστίθημι ἄν · οὐ μικρός σύ δίκαιος πρός αὐτός · παῖς εἰμί ἑκάτερος παρά ἡμεῖς ἑκάτερος εὐφραίνω ἐλπίς . ἀνδρονίκῳ . ἄν εἶπον τις ἥκω ἀνδρονίκου γράμμα , δῆλος ἐγώ ὡς ἔγκλημα ἥκω , καί συμβαίνω δή μή ἥσσων ἀλγέω ἤ χαίρω , ὅταν ἐπιστέλλω . καί ἐγώ δοκέω οὐ ἔχω σαυτός ἐξαλλάττω εἷς ἀεί στείχω καί ἤ ὁ μή λαμβάνω ἤ ὁ μικρός λαμβάνω ἐγκαλέω . εἰ δέ οὖν καί λίαν ἀληθής μέμφῃ , ἀποδέδομαι σύ πᾶς διά ὁ πρέσβυς · πολύς γάρ ἐπιστολή ἀγαθός ὁ ὅδε γλῶτται . κλεομένη δέ ὅς οὐ ἄρχω κακός ποιέω οὐδείς θαυμαστός · καί γάρ ὅς ἄρχω κακός ποιέω . σύ δέ θαυμάζω λέγω ὡς ἀφῄρημαι ὁ παρά ὑμεῖς τιμή καί ὡς ἀναγκαζοίμην παρά σύ ἔρχομαι , πλήν εἰ οὗτος λέγω , ὡς ὁ ἐκεῖσε ἰοῦσιν ἀτιμία πρέπω . οὗτος δέ ὀρθός ἄν λέγω . θεμιστίῳ . ὑπῆρξέ σύ καί μένω ὁ ἡμέτερος ὁράω . διά ὅς γάρ εἰμί σύ παρά ἐγώ ἄξιος ἔρχομαι , ὅδε ἥκω παρά σύ , ὁ μέν πάλαι σύ φίλος , ὁ δέ νῦν ἐσόμενος . ὁ δέ ἄνδρω τούτοιν ἀμείνων μέν παρά ἐγώ οὐδείς , ἴσος δέ οὐ πολύς · φημί δέ ἄν ὡς οὐδέ ἄλλοθι . περί δέ ἐγώ οὐδείς ἐρέω τοιοῦτος ὅς φήσου ἀγνοέω . ἐλπιδίῳ . ἥκω εἰς οὗτος τάξις , οἷ σύ μέλλω ἄγω ὁ φρήν ἀγαθαί τε εἰμί καί ὁ ὁ βασιλεύς οὐ λανθάνουζω νόος . ἐγώ δέ καί πρόσθεν εὐνοϊκῶς ἔχω , νῦν δέ ἄν καί προσθεία ὁ φιλέω εἰκότως διά ὁ κῆδος . περί δέ ὁ πρέσβυς ἡδέως μέν ἄν ἐπέστελλος , τολμάω δέ οὔπω ὁ τοιοῦτος πρίν παρά σύ ἐγώ γράμμα ἔρχομαι . σπεκτάτῳ . κέντρον ἐγώ ἐναπέθω κινόω εἰς ὁ μεμνῆσθαί σύ ὁ τρόπος . ἐγώ δέ καί κληματίῳ δάκρυον κατά ὁ παρειά ἄχρι ὁ πύλη ἔρρω . ἔπειτα ὁ μέν παύω ὁ λύπη ὁ ὁ αὐτίκα σύ ὁράω λογισμός , ἐγώ δέ ὁ μετά χρηστός σύ ὁ ἐλπίς πορεύομαι . ὁ φόβους δέ ἡμεῖς ὅτι μέν ἀναιρήσω οἶδα , προσέστω δέ καί τάχος ὁ χάρις . δίδωμι δέ σύ πρός ὁ δέησις ὁδός ὁ ὁ πρέσβυς παρουσία , καί συλλήψῃ διά μέν οὗτος ἐγώ , οὗτος δέ διά ὁ πόλις . παλλαδίον . κλημάτιον ὡς εἶδον , ἥδομαι τε καί οὐ ἀπῆν ἀνία ὁ ἡδονή . ἡδύς μέν γάρ ὁ φίλος ὁράω , ὁ δέ μή σύ σύνειμι ὁ ἀνήρ λυπηρός . ὁ γάρ ταξιάρχος ὁ ὁ στρατηγός ἄξιος ἀπολαύω τύχη . εἰ μέν οὖν οὗτος ἠδίκηκέ τις , φράζω , ὅπως αὐτός τιμωροίμεθα · εἰ δέ ὁ δεῖνα ὁ ὀπαδόν ὑπερεῖδεν , ἰασάσθω ὁ ῥᾳθυμία εὐεργεσία . δατιανός . πολύς καλλίω ἐγώ φαίνω κλημάτιος οὐ ῥητορικός ἀπό ὁ ῥώμη , ὥσπερ οἴεται , προσλαβών , ἀλλά ὅτι τς ἄλλος πάρεργω ἡγέομαι ἔργον τίθημι ὁ σός διάνοια ἐπί ἀμείνοσι μιμνήσκω . ὁ γάρ ὅς προσῆκεν ἐπαινέω διά εὐφημία ἔχω ὁ ἐπαινούντων ἀγαθός , ὥσπερ , οἱόμαι , ὁ ψέγω ὁ οὗτος ποιέω κακός . ἡγέομαι δέ καί πρός ὁ μέλλω ἀσφάλειάν τε αὐτός ὁ πρᾶγμα καί ἐπίδοσις εἰμί ὁ σός αὐτός χείρ πανταχοῦ πάρειμι καί ὁ τε δυσχερής παυούσης καί ὁ βελτίων παρεχούσης . ἐλπιδίῳ . κλημάτιος παρά ὅς μέν ἤλπισε μέγας τις φημί μικρός ἔχω , ὅς δέ νομίζω ἀμελήσω ἑαυτοῦ , οὗτος εὑρίσκω σύμμαχος . σύ δέ ἐγώ οὗτος εἰμί ὁ δευτέρον . τοιγάρ ὁ ποθέω ἔχω , ἔπαινος παρά ὁ κληματίῳ συνήθης . πολύς δέ οὗτος , σύ δέ , εἰ βούλομαι , προστίθω καί ἀγαθός . ἡρακλειανός . εἶδον ἐν ὁ λόγος σύ ὁ βέλος καί οὐ ἄν φημί · βάλλς ’ οὕτω(ς) , ἀλλά μᾶλλον · πέπαυσο βάλλων . οἶδα γάρ ὡς ὁποῖος ἐκ ’ εἶπον . ἐγώ δέ εἰ τις λέγω κακός , μή οὗτος σύ ποιέω πόλεμος , ὁ μηδέ ἐγώ ἀλγύνω . φασγανίῳ . ἐρωτάω , ὅπως ἔχω ἐγώ ὁ πρᾶγμα , ὁ σός δέ ὅπως σύ σῶμα πέπραγεν , οὐ μηνύω ὥσπερ οὐ πολύς εἰμί ἡμεῖς ὑπέρ ἐκεῖνος φροντίς ἤ σύ περί οὗτος . ἀκούω δή οὖν . γράμμα οὐδείς ἥκω ἐγώ φοβερός , σπεκτάτος δέ καί χρηστός ἐπαγγέλλεται . ὁ δέ μάργος ἐκεῖνος καί ὁ μέγας φθείρω πόλις ὅς τε ἐκαρπούμην ἐκ ὁ πόλις τροφή εἰς ἕτερος μετατίθημι γνώμη βασιλεύς χράω καί χρυσός εἰσπράττω δή ἐγώ πρός ὁ ἄρχων ἐπιστείλη . ἐφ ά ἑός οὕτω(ς) ἐγανάκτω στρατήγιος , ὥστ ’ οὐ πώποτε τηλικοῦτος ἀνεβόησε . καί δή καί οὗτος ἡμεῖς εὔνους ὁ ἀνήρ ποιέω · ὁ γάρ ὑπό ἐκεῖνος μισέω οἴεται προσήκω εὖ πάσχω ὑπό ἑαυτοῦ . ὁ δέ περί ὁ νέος ὁ μέν ἄλλος ᾗ πρό ὁ , ἰούλιος δέ ὁ γραμματιστής ὑπό λύπη οἴχομαι , καί γιγνώσκω εὐδαίμων ὡς οὔπω πᾶς ἑαυτοῦ ῥᾴδιοι , σεβαστιανός πείθω δεηθῆναί ἐγώ νεῖμαι τις πρόνοια ἑαυτοῦ . ὁ δέ εὐβούλῳ δῆλος τε γίγνομαι ἡδέως ἄν ὁράω ἀκάκιον ἐνθάδε καί ποιέω περί οὗτος πρός ὁ ἄρχων λόγος προστίθημι , ὡς ἄρα ἀρέσκοντά ἐγώ ποιοῖ . ὁ δέ οὐ μάλα προσέσχω οὐ οἴομαι δεῖ ἄκων ἕλκω ὁ ἄνθρωπος , ἐκ δέ παλαιστίνης ἀφικνέομαι ὁ γνώριμος τὶς λέγω τε ὡς αὐτός μένω καί τὶς ἐπίδειξις ἀπαγγέλλω οὐ εὐτυχής . ὁ δέ ἡρωδιανός πρόσειμι ἐγώ τε ἑαυτοῦ ποιέω κύριος καί ἐφ ά ὅς οὐράνιος ζῶ ἀξιόω . καί πολύς ὁ σύ χρῄζοντα , ὁ μέν ἐμός , ὁ δέ κοινός . βακχίῳ . ἄμφω πείθω , καί ὡς ἐξεγράφω καί ὡς οἴει κτῆμα ὁ ἡμέτερος εἰμί σύ φληνάφος . σύ μέν οὖν χάρις φημί ἔχω ἐγώ ὁ οὗτος λαμβάνω , ἐγώ δέ οὐ λίαν ἔχω σύ χάρις ὁ οὗτος δείκνυμι , οἶδα γάρ ὅτι δείκνυμι . ὁ τύχη δέ ὁ μέν τίς ἐγώ δίδωμι ἀγαθός , ὁ σός φιλία , θάτερος δέ οὐ δέδωκος , ὁ συζή ὁ φίλος κεφαλή . χρή δέ ὁ θεός μή φθονέω ὁ δεύτερος . καικιλίον . καλός γε ἐξεῦρες ὁ παῖς κηδεμών ὁ χρηστός τατιανός δεινός γε διδάσκαλος τε ἐπεγεῖρος καί νέος σπουδή μέν ἐπαινέω , ῥᾳθυμία δέ καί εἶδον καί παύω . καί δή σύ κελεύω θαρσέω , ὡς οὐδέ μικρός ἀλέξανδρος παραναλώω ὁ χρόνος οὗτος τείνω εἰς ἐκεῖνος ὁ τε ὄμμα καί ὁ γνώμη . θαυμάζω δέ ὅτι ὁ μέν ἐπιμελητός ἐπορίσω ὁ νέος γενναῖον , αὐτός δέ ὁ νέος πρός ὁ ληνός δέω ἔχω . ἀμβρόσιος . πολύς σύ χρόνος οὐ ἐπιστέλλω εἶτα ἀπολογία ζητέω εὑρίσκω οὐ τουτὶ μόνος ἱκανός λύω ὁ ἔγκλημα , ἀλλά , οἱόμαι , κἀν εἰ τίς σύ δυσχερέστερος τυγχάνω εἰργασμένος , κρατέω ἄν τουτὶ ὁ καλός ἐκεῖνος ὁ χαλεπός . γράμμα γάρ δή σύ πέμπω διά ὁ κρατίστης μέν ῥήτωρ , πρᾳοτάτος δέ ἄνθρωπος , ἀκριβεστάτος δέ ἄρχων . οὗτος γάρ καί ἔτι πλείων οὗτος ὁράω μέν ὁ ὁ ἑλλήσποντος οἰκέω ἐν εὐσεβίῳ , γιγνώσκω δέ σύ . δίδωμι δέ ἐγώ προλέγω ὡς παρά ὑμεῖς δεῦρο βαδιεῖται ὁ κέρδος . σός δή δείκνυμι σαυτός , ὡς εἰς καθαρός γε οὖς ὁ λόγος ἀφίημι καί ψυχή φαίνω ἄξιος σπουδή ἐπίσταμαι γε διοράω καί ὅς οὐ προσεκτέω . ἄλκιμος . ἤδη τις ἀκούω λέγω ὡς εὐδαίμων εὐσέβιος βασιλεύς γε εἰμί οἰκεῖος . ἐγώ δέ φαῦλος μέν οὐδέ οὗτος ἡγέομαι , διά δέ ὁ ἀρετή ὅς συζή ὁ ἀνήρ εὐδαίμων καλέω . πῶς γάρ οὐ ἀρετή ὁ ἐν ἐξουσία ὁ γίγνομαι κακός ἀγαθός ἐθέλω εἰμί ; ὁ μέν οὖν ἑλλήσποντος οἷος εὑρίσκω οἷος δείκνυμι , ἠκούω · ὁ δέ ὑμέτερος ταχέως τις ἄλλος ᾄσω . ἐγώ δέ διά πᾶς τετιμηκὼς μέγας οὗτος κεκόσμηκε δίδωμι ἐπιστέλλω διά αὐτός ὁ γνωρίμοις . λαμβάνω δέ ὁ ἐπιστολή φίλω μέν ὥσπερ ἐγώ ὁ ἀνήρ , θαύμαζε δέ ὡς οὐ ἄλλος . ἀρισταινέτῳ . ἠρόμην ὁ γενναῖος εὐσέβιος , εἰ σύ τίθημι ὁ φίλος . ὁ δέ καί πάνυ φημί μέγας βοάω . ὁ βοή δέ εἰμί δηλόω ὡς ἐν κέρδω ποιοῖτο ὁ φιλία . σύ τοίνυν ἀτίφημι ποτε ὁ ὁ γυνή θρηνέω σύνειμι ὁ γνωρίμῳ . δεῖ δέ σύ παραιίνω μέν οὐδείς εἰς ὁ ἀρχή , ἀσκέω γάρ ἄρχω καί μάλιστα γε ὅς οἶδα , ἐμπειρία δέ λόγος εἰς σωτηρία πόλις κέχρομαι · σύ δέ ὅπως ὁ ὁδός ὅς ὀρθοῖ ὁ πόλις ὁράω ἐπαινέω καί ποιέω ἅπας βιθυνία εἷς χορός ᾀδόντον ὅς πάσχω . λιβάνιον . καλός ποιέω καί σιγήδω ὅτε ἀγαθός καί φθεγγόμενος ἡνίκα βελτίων καί ὁ ὁ πυθαγόρος καλός πάλιν εἰς ὁ βίος εἰσάγω . ἐγώ δέ σύ πρότερος τε ἠγάμην καί νῦν φιλέω κἀν εἶδον ποτέ , ὁ ὄψις εἰς μέγας εὐτυχία θέω . ἑλλησποντίῳ . ὁ λέγω εἰμί ὁ μή τοιοῦτος λαμβάνω ἀκροατή ὁ ζημία . σύ μέν γάρ οὐ ἀπορήσω δεξιέτωρος ῥήτωρ , ἐγώ δέ κριτής οὐ εὑρίσκω εὐνούστερος . ὁ υἱός δέ πάλαι προσδοκάω ὁράω οὔπω , καίτοι νεανίσκος μέν ἐκεῖνος , ἐγώ δέ αὐτός πατρικός φίλος . τόπος δέ αὐτός , ὅς καί ὁ τοκεύς , δέχομαι . εὐσεβίῳ . αὐτός μέν ἐρρώστω ὁ θέρος , ἀλβάνιος δέ ὁ φθινοπώρος . ὁ καμέω δέ ἄμφω αἴτιος ὁ περί ὁ λόγος πόνος . σύ δέ εἰ τις ἡμεῖς οἴομαι ἐνθένδε ἀναστήσομαι μέλλω , πείθω οὗτος ὅτι μένω ὁ τε κρατέω ἐφιέντων καί τὶς ἐγώ ἐξευρημένης ὁδός , διά ὅς καί ἄκων μένω ὑπάρχω . θεμιστίῳ . οἱόμαι μέν σύ ὁ χρηστός μακεδόνιος μηνυτής γίγνομαι ὁ τε ἡμέτερος πόνος καί ὁ ἀπόκρισις ἐκεῖνος . περί γάρ σύ φροντίζω διετέλω καί ὁ ἡμέτερος οὐδείς ἀγνοέω . εἰ δέ δεῖ σύ καί παρά ἡμεῖς ἀκούω ὁ ῥῆμα αὐτός , γράψομεν . ὅς λέγω πάρειμι μέν εὐστάθιος , οὐ ἀπῆν δέ ἑρέννιος . ἐγώ φημί ἐγκαλέω μέν οὐδείς , ὁ δέ εἰ πέπεικεν ἑαυτοῦ ὡς ἠδίκηκεν , ἐπειδάν συνέλθωμεν , ὁμολογήσω . οὗτος μέν ἐκεῖνος , σύ δέ ἐγώ ὁ ἀγροίκιος τουτονὶ δέξασθαί τε εὐμενής , ἥκω δέ ἐπί ὁ χρυσίον , καί μή περιοράω ἄπρακτος ἀπελθόντα . φωτίῳ . ἥδιστος μέν σύ καί ἄρχων ὁράω , οὐ πολύς δέ ἥσσων ὁ ὁ ἀρετή μετά ἑός ἄρχω ἀκούω . καί θαυμαστός γε οὐδείς μαθητής εἰμί ὁ καλός στρατηγίου καλός ἐν ἀρχή εἰμί . εἰ μέν οὖν εἰμί παρά σύ , ᾠκοδόμησα ἄν ἐγώ , νῦν δέ , ὅς πολύς χρόνος ἀπεστέρημαι χρυσίον , οὗτος εἰσπράσσω ἀπόστελλε . νομιοῦμεν δέ οὐ ὄφλημα κεκομίσθαι μᾶλλον ἤ δωρεά λαμβάνω . ἱερακίῳ . ὁ δέ ἕτερος μέν δίδωμι θεός , ἕτερος δέ ἀνένευσεν , φημί τις περί τις εὔχομαι δύο . καί δή καί σύ ὁ μέν τις δίδωμι , ὁ δέ οὐ . ὁ μέν γάρ διοφάντος καί ὁ σωφρονέω μέλω καί λόγος καί εἰμί ἐν ἑκάτερος τοιοῦτος οἷος εὐφρᾶναι πατήρ , ὁ δέ ἕτερος δεῖ μηδέ γίγνομαι . μή οὖν εἰμί τὶς βλάβος ὁ ί ἐκεῖνος κακία ὁ ὅδε ἀρετή μηδ ’ ἄμφω ἡγός ὁ μή ἄμφω , ἀλλά οἶδα ὁ μέν ἀγαθός εἰμί , ὁ δέ οὐ ἐθέλω . ἱεροκλέω . σύ πατρῷος μέν πάνυ μικρός ἐκληρονόμησας χρῆμα , ὁ δέ δίκη λέγω εἰργάζω , δικάζω ἀνήλωξ καί σύ σύνεστιν ἀντί χρυσίον δόξα . πόθεν οὖν ἐγώ πέπομφας ὁ χρυσίον ; εἰ μέν ἐντυχὼν θησαυρός , φράζω καί δεξόμεθα · εἰ δέ οὐ ἐντυγχάνω , ἐπειδάν ἐντύχω , δεξόμεθα . βάσσῳ . ὁ τε σός ὑπέρ ἡμεῖς οὐ ἀγνοέω ἆθλος παρά ἡμεῖς τε σύ μισθός ὅς μέγας οὐ ἄν ζητήω . ὁ γάρ υἱός σύ ποιέω πειρίημι τοιοῦτος , οἷος εἰμί ὁ πάππος προσόμοιος εἰμί δοκέω καί ὁ θεῖον καί ὁ πατήρ κοσμέω . ὁ αὐτός τοίνυν ἔχω ἀμφότεροι καί ὁ τίμιος παρέχωμεν διά τέλος ἀλλήλων . μαρκιανός . ὅς τε πρός ὁ υἱός σύ γίγνομαι ἐγώ φιλία πᾶς ἥδιστος ἐγώ , πρός γάρ ὁ δεινός εἰμί λέγω καί χρηστός ἀνήρ , ὁ τε σός περί οὗτος ἔρχομαι γράμμα ὁ πρός ἐκεῖνον ἐγώ φιλία οὐ ἥσσων · καλός γάρ ὑπέρ καλός πρᾶγμα ἀφῖκτο καί παρά γλῶσσα ἀεί κινουμένη καί πλείων μέν ἤ πᾶς εἰργασμένη , καλός δέ ἤ πλείων . εἰ δέ σύ μέν πάλαι , νῦν δέ ἐγώ γράφω μή θαυμάζω . καί γάρ σύ θαρσέω πρέπω καί ἐγώ ὀκνέω . αὐτός δέ ὁ φέρω ὁ γράμμα μακρός ὁ γράμμα ἀμείνων , σαβῖνος ὁ μανικός εἰς λόγος , ὁ ταμιεῖον ὁ λόγος . ἥκω δέ σύ καί σύμπας ὁ ὁ ῥήτωρ χορός , πᾶς ἄκρος , ἐν ὅς οἶδα ὅτι σύ ὁ νόσος ἐκδὺς ὁ ὁ πάν σκιρτήσις ὁράω , ὅς πάλαι ἐπόθω , ἐν Φοινίκη νῦν στρατήγιον ἐπί ὅδε ὁ σχήμας . ὁ δέ σύ πρισκιανός παρεστήχω πατήρ βοηθός τε καί συγχαίρω . ὁράω δέ καί σύ οὗτος ὁπόσος λέγω νικῶις . πρέπω γε ὁ πανήγυρις ὁ βηρυτός . γοργονίῳ . ἥκω σύ καιρός παρέχω εὖ ποιέω ἅπας ὁ ἑλληνικός . ἱμερίον γάρ βίος μέν εἰμί παιδεύω , τόπος δέ ὁ συνουσία ἀθῆναι , κτῆμα δέ ἐν ἀρμενία . τιμή δέ ὁ μέν ἄκρος ἄξιος ὁ νήρ , τυγχάνω δέ οὐδέ μικρός , ἀλλά ἐπιτίθημι λυκοῦργοί τὶς ἐλαύνω ὁ διόνυσος καί γίγνομαι αὐτός τἀκέω μυσός λεία . καίτοι ὁ μέν εἰς χρῆμα ὁ βλάβη , ὁ δέ εἰς ὁ θεός ὅς δίδωμι λόγος ἀσεβέω οὐ αἰσθάνονται . σύ τοίνυν πρέπω ὁ οὗτος κωλύω , οὐ ὁ ποιέω εἷς γίγνομαι . ῥᾴδιος δέ σύ παρεδρεύω καί κοινωνοῦις ὁ ἀρχή . δείκνυμι δή ὁ ἐχθρός ὁ μουεσόν ὅτι εἰμί τὶς καί φίλος ὁ Μοῦσαι ὁ ἐχθρός δυνατός , καί πρᾶξις εἷς χάρισα μέν θεός ἑλληνίοις , χάρισαι δέ ὁ τε ἐπιστέλλω καί περί ὅς ὁ γράμμα , διδάσκω δέ ὁ υἱός ἀκύλας ὡς οὐ ἄτιμος ὁ λόγος . ἠλία . ὅς μέν καλέω φήμη , τραϊανός εἰμί ἐγώ δοκέω , ἐκεῖνος γάρ εἰμί ὁ πείθω τε ἑαυτοῦ ὡς εἰμί ἐγώ τις , καί πολύς ἕλκω εἰς κοινωνία ὁ δόξα , χάρις δέ σύ ὁ μή ποιέω πρόφασις εἰς ὁ μή γράφω ὁ μή λαμβάνω ὁ ἐπιστολή , ἀλλά χωρίς τίθημι ὁ τε ἐμός καί ὁ ὁ οἰκέτης κακία . εἰ δέ μή ὁ νέος , ὅς ὁ μουσική τρέφεις , ἐκηδόμη , ἁρπασθεὶς ἄν εἰμί παρά ἐγώ . νῦν δέ δοκέω ἐγώ ὁ μέν μή φθονέω ὁ χειμών , ὁ δέ ὁ θέρος τηράω . ὁ νεφρός δέ ἡμεῖς ἐάν ἀπαλάγω ὁ πάθος , ζῶ ἐγώ πέπειξ · ὡς νῦν γε ἐγώ ἐν συμφορά ὁ μή θνῄσκω . ἱεροκλέω . ἕως ἡσυχάζω εἰμί σύ , γῆ φρόντιζω καί οἰκοδόμος , ὅπως , ἐπειδάν αὖθις εἰς ὁ δοκιμάζω ἀφίκῃ , παρά ὁ ἀγρός εὐπορῇς . ὁ δέ ἀνδρών δεῖ μέν κοσμέω ὁ λακωνικός λίθος , δεῖ δέ ζητέω ὁ ἄλλοθεν κόσμος . μητέριος . οἶμαι σύ πρός ὁ υἱός εἰμί τις ὀργή . ἀλλά εἰ μέν ὅτι αὐτός οὐ ὁράω πολύς χρόνος χαλεπαίνω , χαίρω ἐγώ δίδωμι · εἰ δέ μή σύ οὗτος εἰμί λυπηρός , ἐγώ ἄν εἰμί λυπηρός ὁ σύ τοῦτς ’ εἰμί κοῦφος . ἐν μέν οὖν ὁ διά ὁ ἀπουσία ὀργή ὁ πατήρ δεικνύω εὐφραίνης , ἄλλος δέ τις μέμφομαι ἐξηπάτηω . σημεῖον δέ σύ γίγνομαι ὁ ὅδε εὐταξία οὗτος ὁ γράμμα · οὔτε γάρ ἀμελέω ἔνειμι ἐγώ ὁ σός παῖς οὔτε φροντίζω μή ὁ εἰμί μανθάνω , ἐπαινέω δέ ἑός οὐ χρηστός εὑρίσκω οὐ ἐμός . εἰ μέν οὖν ὅστις παρά ἡμεῖς φίλος κτάομαι ὁ δόκιμος , οὗτος ὀφείλω δίκη πατήρ , δίδωμι δίκη μητέριος , κτάομαι γάρ · εἰ δέ κἀν αὐτός εὔξαιο πᾶς αὐτός πόλις μή χείρω ὁ ἐνεγκούσης εἰμί , μετάστησον εἰς ὁ συνήδω ὁ αἰτία . ἀρισταινέτῳ . μή λαμβάνω μέν σύ ὁ γράμμα ὅς κλημάτιος κομίζω οὐ ἄν πεισθεία · ὁ δέ μηδείς ἐγώ ἀντεπιστέλλω ὁ αἰτία ζητέω οὐ ὁράω , πλήν εἰ ὁ ὁ μνῆμα πρόσκειμαι πᾶς σύ ὁ ἄλλος ἀφίστημι . καίτοι καί κατά αὐτός γε οὗτος χρή σύ ἐπιστέλλω διδάσκω ἐγώ ὁ ὁ γυνή ἀρετή νομίζω μέρος εἰμί ὁ εἰς ἐκεῖνος τιμή ὁ λόγος . ὁ δέ εἰμί ἄν μέγας ὁ κόσμος οὗτος ὅς νῦν ποιέω . περί μέν οὖν οὗτος πρᾶξις ὅς τὶς ἄν σύ φαίνω βελτίων , ἐγώ δέ ὅς πλασάμενοι νοσέω ἀνέστημεν ἐκεῖθεν , τῇδε νοσοῦ . ὥστε πρό ὁ μέν ἐδυσχεραίνω τόπος τις , νῦν δέ αὐτός ὁ ζῶ . πρός γάρ ὁ περί ὁ κεφαλή κακός νεφρῖτις ἡμεῖς πολιορκέω νῦν μέν σφοδρότερον ἐμβάλλω , νῦν δέ ἡσυχαίτερος , πάντως δέ τις λυπέω . καί πᾶς μέν πανταχόθεν εἰς ὁ ἴασις ἀγείρω , κρατέω δέ ὁ κακός , καί ὁ νεφρός ἐγώ ὅλμος , φημί , ὑπέρ κεφαλή . ἀλλά ὅμως πειρώμεθα μή σιγάω . μηνυτής δέ σύ καί οὗτος κἀκείνων εἰμί μητέριος , ὅς ὁ πατρίς μέν ἔχω ἀντιθεῖναι ὁ ἡμέτερος , ὁ πολίτης δέ ὁ ἐνταῦθα φίλος ὑπό σύ πάλιν εἰς βιθυνία ἕλκω θαυμαστός ἑαυτοῦ πόθος ἐγκαταλείπω σύρος . ὅς μήτ ’ ἀγνοέω ἐάω ὁ πρεσβύτης μήτ ’ οἶδα ὀργίλος εἰμί . ἄλκιμος . μόλις λανθάνω ὁ ἡμέτερος πόλις μητέριος διέδυ . πολύς γάρ ἔχω ὁ ἐρῶνς ὑπέρ ὁ ἀριστόδημος τηρέω . εἰμί δέ καί αὐτός ἐγώ ὁ βούλομαι αὐτός ἐνθάδε εἰμί , καί γάρ ὑπέρ ἐγώ εἰμί ἐνθάδε . σύ δέ πρός αὐτός εὔνους πολύς ἄν ποιοῖ , ὁ τε ὁ πατρίς δίκαιος καί ὁ πρός ὁ γένος οἰκειότης καί ὁ ὁ ἐν οὗτος λόγος σός εἰμί δόσις . προστίθημι , εἰ βούλομαι , καί ὁ εἰς ἐγώ ὁ νεανίσκος σπουδή . ὅς πᾶς ἐνθυμητίθημι πείθω ὁ πατήρ μή νομίζω ἀδίκημα ὁ παῖς ὁ παρά ἐγώ εὐδοκιμηκέναι . πάνυ γάρ ἄν ἀχθοίμην , εἰ ὁ ἄλλος εἰμί μητέριος ἄμεμπτος πονηρός εἰμί δοκέω , διότι σύρος θαυμάσας ταὐτός ἔχω παρά ἐκεῖνος . οὗτος μέν οὖν ἐάν τυγχάνω σύ σύμμαχος , μέμψετης μᾶλλον ἤ ἐν αἰτία εἰμί · ἐγώ δέ σύ ὁ μέν ἄλλος πράττω οὐ κακός , ὁ σῶμα δέ οὐδέ εἰμί λέγω ὅπως ἐγώ ἔχω κακός . λαμπετίῳ . δεῖ μέν σύ μηδείς γίγνομαι περί ὁ οἶκος πληγή · ἐπεί δέ οὗτος δοκέω ὁ ἄγω ὁ ἀνθρώπεια , καλός ποιέω σώφρων ὁ κακός φέρω . μητερίον δέ ὅδε παρά ἡμεῖς ὑπάρχω μέν τις καί ἥδομαι , ὁ πλείων δέ σπουδάσαι , ὁ μέν μετά ἐγώ εὐωχουμένῳ , ὁ δέ σύν ὁ ὁ πολιτικός πράττω ἀπολαύοις , ὁ δή καί ὁ ἐπάνοδος αὐτός πολλάκις ἐἀνέκοψαν . προσῆκεν οὖν αὐτός ὁ μέν ἐπαινεῖσθαι , διά δέ οὗτος μή φθονεῖσθαι . πάντως καί παρά ὑμεῖς ὁ πρέσβυς ὁ ὁ ἵππος ἁμίλλος οὐ ἀτιμάζω · οὕτω(ς) γάρ ἐγώ καλός εἶπον ἤ ὅσος ἔξεστι . εἰ μέν οὖν οὕτω(ς) ὁ πατήρ ἔχω γνώμη ὡς μηδέ εἷς ἐγκαλέω , ἐπαίνω ὁ κρίσις · εἰ δέ οἴω δεῖ ἐπιτιμέω , μετάβαλλω ὁ γνώμη . θεμιστίῳ . ὁμολογέω μή πυκνός γράφω . ὁ δέ αἰτία παρά σύ . ὥστε καί νῦν ὅτι γράφω θαυμάζω . τίς οὖν ἀδικοῦντες ἠναγκάσατέ ἐγώ σιγάω ; ὅς ἄν ἐπιστολή λαμβάνω , ὁ ἐνταῦθα εὐθύς γιγνώσκω . καί προδιδόντες ὁ φίλιος ἐν ὁ καρὶ κινδυνεύω οἴομαι . εἶθ ’ σύ μέν ἐπί ἀγορά δείκνυτε ὁ γράμμα , πνεῦμα δέ ἐκεῖθεν ἀρθὲν καί δεῦρο ἐμπεσός κῦμα ἡμεῖς ἐγείρω καί ποιέω οὗτος ὅς μακεδόνιος οἶδα , εἰ τις ἔρω , διδάσκω . ὁ μέν οὖν πληγή ἐκεῖνος οὐ ἄν ἰάσαμαι τις , δέω δέ ὑμεῖς μή προστίθημι δεύτερος . ὅταν δέ ἐγώ παραινός μή ὁ πράσσω εὖ ὁ φίλος ἀμνημονέω , αὐτός ἐπιλελῆσθαι φαίνω ὁ φίλος . ἐγώ γάρ ὅτι οὗτος δή ὁ ὁ πολύς δοκέω ἀγαθός οὐδείς οὐδεπώποτε ἐπαίρω , πάλαι μέν οἶδα , νῦν δέ οὐ βούλομαι καίτοι ἐγώ πολλάκις ἐπιτιμέω ὅτι ὁ ὁ ἄρχων δύναμις οὐ ἀξιόω θεραπεύω , ὅς τοσοῦτος νῦν πλέος φυλάττεται , ὅσος προστίθημι εἰς ὁ θαρσέω ὁ πατρίς . καί μήν εἰ καί σφόδρα οὕτω(ς) ἔχω ὡς οὗτος εὐτυχία ἄγω , ἕτερος γε νῦν ὁ δύναμαι ὁ καί ἡμεῖς ἀφῃρημένω ὁ δύναμαι . ζητέω οὖν , ὅστις σύ πρᾶξις ὁ διαλλαγή · ὡς ἐγώ δείδω μή ὁ πρᾶγμα ἅπτω ἀκεσία γίγνομαι . ἀνδρονῖκος . οἷος ἔδραω , ἀνδρόνικε ; σύ μέν ἐγώ γράφω , σύ δέ ἕτερος ἔδειζω , ὁ δέ εἰς ὁ ἐνθάδε ἐκφέρω , καί γίγνομαι ἐγώ ἀρχή πόλεμος . εἶτα τοιοῦτος ἁμαρτάνω ἀφίημι παραιτέομαι ἐγκαλέω . καί πονηρός ἴσως καλέω , ὅτι σύ ὁ διά ἅρμα γράφω δεῖ θαυμάζω ὅτι σύ γράφω ἐτόλμησα . εἰ μέν οὖν ἀλλά νῦν ἀττικοὶ ὁ ἐλευσίνιον , πάλιν ἐπιστελοῦμεν · εἰ δέ προθήσις πρόσθεν ὁ ἐπωνύμος ὁ βούλομαι μανθάνω , ὁμολογήσης ὁ σιωπή ἐγώ ἐράω . σιλανῷ . εἰ μέν συνέμιγω κληματίῳ , ἔοικα δή σύ καλέω ἐπί ὁ γάμος πᾶς ἔχω λόγος · εἰ δέ οὔπω οὗτος γίγνομαι , ἐπειδάν γίγνομαι , πᾶς ἀκούω λόγος καί τάχα οὐ ἐλάττω ἐγώ φήσω , ἀλλά ὑπέρ ὁ μέτριος σπουδάζω . ὅσος δέ ἐγώ οἴομαι δύναμις μέν εἰμί , ὁ δέ βούλομαι μή πάρειμι , πάσχω μέν ἔοικα τις νομίζω ἡμεῖς ἀπολαύω ὅς ἔοικα εἰμί · εἰσίτω δέ αὐτός ὅς περί προσδοκία Εὐριπίδης φιλοσοφεῖ , καί γιγνώσκω ὡς οὐ πάντως παρά ἡμεῖς ὁ μέμψις . ὁ δέ πολλάκις φημί , ἐγώ μέν ἐκεῖνος κύριος ἦκα , σύ δέ ὁ ἐμός μάλιστα . συνεύχομαι δή τις χρηστός ἐγώ , ὡς ἐν ὅς ἐγώ εὑρίσκω , οὗτος κοινωνήσω . ὑγίνος . ἐγώ δέ , εἴπερ δεῖ νοσάω ὁ νεφρός , δεῖ παρά σύ οὗτος πάσχω , οὐ ὅτι ἐγώ ὁ πάλαι νοσέω ἔχω τις ἡδονή , ἀλλά ὅτι ὁ ἐν σύ τέχνη ἐγγύθεν βοηθούσης λέλυμαι ἄν ὁ νόσος . νῦν δέ ἐν χείρ μέν ἔχω ὁ ἄριστος ἰατρός οὐ χρῄζω ἰατρός , ἐν δέ ἀπορία ὁ οὗτος καλέω νοσῶ . σύ δέ ἔνειμι καί ἀπόις διά ἐπιστολή ἀμύνω . μέγας οὖν εἷς τις δηλόω ῥύομαι ὁ ἑταῖρος ὁ κακός . ἀραξίῳ . ἐπανήκω ὁ καλός πόλις ὁ ὁ προσηγορία ἔργον , καί εἰμί ὄντως αὖθις εὐδαίμων ὁ βουλή μέν ὁ γίγνομαι τιμωμένης , ὁ δῆμος δέ οὐ λαυνομένω , νόμος δέ καί φρήν ἀγαθός καί ἡσυχία καί ἡμερότης , ὅς πᾶς ἐν σύ , πᾶς εἰς ἐξέτασιν ἀγόντω . ἐγώ δέ , εἰ μέν οὐ εὖ οἶδα ὡς ἐκεῖθεν ἐπί ὁ μείζων δεῦρο ἀφίγνυμι , πάνυ ἄν ἡγέομαι ἐμαυτοῦ ἔζημιωεκμι ὁ μεταστάσις · νῦν δέ , ὁράω γάρ ὁ ὁ πρᾶγμα ὁδός καί ποῖ προβέω , μέμφομαι οὐδείς ἐμαυτοῦ · μεθέκνυμι γάρ ὁ λαμπροτέρων . μέλλω δέ σύ δέω μή ἐγώ ἀποστερῆζω ὁ οἰκεῖος , ὅς ἐν ὁ χείρ ἐνιαυτός ἤδη νοσῶς , γράμμα λαμβάνω παρά ὁ φίλος καί γνώριμος δεδόχθαι ὁ βασιλεύς ὁ μέν ἀσθενέω ἐάω , ἕτερος δέ ὁ πόνος εἰμί . καί οὕτω(ς) δή ὁ μέν ἐπῃνέσαμεν ὁ πρᾷον , σύ δέ ὑπέρ ἄλλος ἐπιστελοῦμεν ὡς οὗτος γε καλός ἐγώ κεῖμαι . δημ́ητριος . πρός ἕτερος τάνταλος ὁ τοιοῦτος ἐπιστέλλω , ἐπεί καί αὐτός ἐγώ πόθος μέν ὁ σός πηγός , πλησίον δέ ὁ πηγή , πίνω δέ οὐ δίδωμι , καίτοι ὁ ἡμέτερος αὐτός ἀξιόω λαμβάνω . καί διδοία ἄν εἰκότως ὁ σεαυτοῦ · φιλόω γάρ πέμπω , ὅς ἐθέλω λαμβάνω . ὁ δέ ἀνήρ ἐκεῖνος , ὅς φημί ἀναγιγνώσκω βιβλίον σύ δεδωκότος , εἰ μετά εὔνοια οὗτος ἔδρα θαυμαστός οὐδείς · ὅς γάρ γιγνώσκω πάλαι , οὗτος ἐτήρω . πάλαι γάρ ἐγώ ἀντί ὁ βασανίζω ἐπῄνω καίτοι δεινός μέν εἰμί εἶπον , ἀμείνων δέ δοκιμάζω . ἀλλά ὅμως ἐπειδάν ἅψηταί τις ὁ ἐμός , εὐθύς ὁ γενναῖος κριτής λευκὴ στάθμη γίγνομαι . οὗτος δέ ὁπόθεν αὐτός ὁ πάθος , ἐγώ σύ διδάσκω . ἀρισταίνετος , ἀνήρ βιθυνός , ἀθήνησιν αὐτός συμφοιτᾷ καί φιλία κτησάω ὁ ὑμετέρα ὑμνουμένα ἴσος . καί δή καί ὅς τὶς ἄν ὁ ἕτερος ἀρέσκω , ὁ ἄμφω ἔχω ψῆφος . ἕπομαι γάρ οὗτος μέν ἐκεῖνος , ἐκεῖνος δέ οὗτος . ἐπεί οὖν ἐπέρχομαι ἀρισταινέτῳ νομίω ἐγώ μή φαῦλος , οὐκέτς ’ ἔνειμι ἀκάκιος μή νομίζω ἐγώ δεξιός , ὥσθ ’ ὅσος συνηγωνίζω ὁ λόγος καί τόνος φωνή καί χείρ σχῆμα καί ὁ ἄλλος , ὅς καί ὁ μή καλός πολλάκις ποιέω δοκέω καλός , ὁ πρός ἐκεῖνος εἰμί συνθηκέω . εἰ δέ οὐ ἔπειμι ἀνάγκη , πάντως ἄν εἶδον καταγελῶις . ἀλλά οὗτος μέν , εἴτε δίκαιος εἴτε μή , μή ἐγώ ἐπαινάω παύσαιμι · σύ δέ ὁ μέν ἀναιδῆ οὗτος καθαιρέω καί διδάσκω ὡς ἆρα οὐ χρή πρός χαλινός ἀντιτείνω , εὖ ποιέω · ὁ μέντοι μεγαρεύς εἰς ἴσος ἄγω ὁ παρά ὑμεῖς οὐ καλός ποιέω · ὁ μέν γε οὐ καλέω ὡς ἑαυτοῦ ὁ φαρμακός , ὁ δέ ὁ παρά σύ οἶδα . ἀραξίῳ . ὁ μέν πρό οὗτος ἐπιστολή βάσσος παῖς κομίζω , ὅς λαμπρός ὁ πατήρ · μάλχῳ δέ οὗτος τοιοῦτος μέν οὐδείς , ὁ δέ ὄντως ἀγαθός πάνυ πολύς , σωφροσύνη τε καί ἐπιείκεια καί λόγος ἐπιθυμία καί λόγος ἐργασία . οὗτος ἐνοχλέω μέν οὐ ἄν εὖ πάσχω ἀξιώω , πάσχω δέ εὖ πρότερος ἄν ὁ ὄνομα ὅς καλέω ἤ ὁ χάρις ἐπιλάθομαι . οὕτω(ς) δέ εἰμί βέλτιστος ὥστ ’ , ἐπειδή δέομαι γράμμα λαμβάνω πρός ὁ ἐκεῖ ἐγώ γνωρίμος φημί , ὅτι καί πρός σύ δίδωμι , κύπτω εἰς γῆ ἠρυθρίασε σιγή δῆλος ποιέω ὡς ἐπιθυμοῖ μέν λαμβάνω , μέγας δέ ἑαυτοῦ ὁ λαμβάνω ἄγω . κατά αὐτός δή οὗτος μᾶλλον δοκέω ἐγώ δίκαιος εἰμί λαμβάνω , ὅτι ὁ κέρδος οὐ ἠγνόει . ὁ μέν οὖν τρόπος τοιοῦτος ἐγώ ὁ μάλχος · ὅτι δέ καί εὐτυχής , δηλόω ὁ πάρειμι . ὁ γάρ δή καλός πόλις ἔτι καλός ὁράω ὁ θεία ἀρμχάνω κεφαλή , ὁ πᾶς μέν εἰσάγω ὁ χρηστός , πᾶς δέ ἐξελαύνω ὁ χείρω . θεμιστίῳ . διά ὁ μέν ὀκνηρῶς πρός ὁ ἐπιστέλλω ἔχω , παρά ὁ γράμμα μανθάνω , εἴπερ λαμβάνω , ὅς διά ὁ βάσσος παῖς πέμπω . μάλχος δέ τουτονὶ πρός ὑμεῖς ἀφικνούμενος μή διά ἐγώ σύ γίγνομαι φίλος ὁ ἄτοπος φαίνω ἐγώ . ὅτι μέν γάρ καί χωρίς ἐμός γράμμα οὗτος τε ὁ ναῦς ἐκβαίνω σύ πρό ὁ ἄλλος εὐθύς μέλλω ζητήσω σύ τε πρόσειμι οὗτος ὡς ἡμερώτα δέξω , δῆλος , μακρός δέ ἥδιον ἄμφω ἐγώ ὁ συνάγω εἰμί . μάλχος μέν οὖν πλήρης εἰμί ὁ περί σύ λόγος ἔρχομαι ὁ μέν παρά ἐγώ δέχομαι , ὁ δέ παρά ἄλλος , ὁ παρά ἐγώ μανθάνω ἄλλος διδάσκω · περί δέ ὅδε γράφω τοσοῦτος , ὅτι χρηστός μέν ὡς οὐ ἄλλος , ῥητορικός δέ οὐ ἥσσων ἤ χρηστός . ποιέω δέ ὁ πόλις αὐτός τοιοῦτος ὥστε αὐτός ἐπαινέω ὁ ὁδός , μᾶλλον δέ , οὐδείς σύ δεῖ ὁ ἄλλος πονέω , ἀλλά ἐάν εἷς οὗτος χαρίζω ὁ νομίζω ὁ ἀνήρ οἷος εἰμί καί γράψασθαι ἐν ἐπιτηδείον , ὁ μέγας ἀπολέλαυκε ὁ ὁδός . ἀνδρονίκῳ . μάλχος ἐγώ ἐθαύμασε καί μάλχος ἐγώ ἐφιλήα . ἐπεί οὖν ὁ πρότερος ἐκεῖνος ποιέω μετά σύ , 〈 ποιέω σύ 〉 μετά ἡμεῖς ὁ δεύτερος καί χρηστός τε ἡγός καί θάρρω ὁ τρόπος καί συλλαμβάνου πρᾶξις καί ὅς τις ἔχω , ὠφέλει διά τε σεαυτοῦ καί ὁ πόλις ὅλος . ἀκούω γάρ ὡς εὖ ποιέω ἐν ὁ πόλις δύναμαι . ὑγίνος . ὁ καλός ὁ παρά ὑμεῖς μάλχῳ προξενέω ἐθέλω πῶς μέλλω σύ παρήσω , ὅς ὁ μέν ἄλλος ὁ φίλος ὅσπερ ὁ ἄλλος βοηθέω , πλέος δέ τις παρά ὁ ἄλλος εἰσφέρω ἀνέχω ὁ τέχνη ὁ σῶμα ; ὁ οὖν ἑταῖρος ἐγώ τηρέω τε ἐν ὑγεία καί ὅπως ὅς ἐπιθυμέω τυγχάνω συμπόνω . πάντως δέ ὁ μέν εἰμί ἀγαθός καλός τε ἐπιθυμέω καί οὐ χαλεπός , σύ δέ τοσοῦτος δύναμις ὥστε κἀν ἐκεῖνος ἀρκέω . σιλανός . ἀπαγγέλλω σύ μάλχος , ὅπως ἐγώ ἔχω ὁ τε σῶμα καί ὁ πρᾶγμα . σύ δέ πρός οὗτος περί ὁ σεαυτοῦ βουλεύω . καίτοι γε ὅς πάλαι δοκέω , τίς δεῖ περί οὗτος ἔτι σκοπέω ; ἀλλά ὅμως σύ δίδωμι βουλεύω πάλιν . οἶδα γάρ ὅτι ταὐτός φαίνω καί καλός καί συμφέρω ἐν συρία σιλανός χράομαι ὁ τέχνη . θεοδώρῳς . ὁράω σύ ὁ νεῖλος μικρός καλέω ποταμός , ὅπου γε καί σαυτός μικρός εἰμί φημί ἐν λόγος . ἐγώ δέ ὁ μέν ἄλλος σύ πιστεύσο , τουτὶ δέ μόνος ἀπιστήσο . σύ μέν γάρ ἴσως καλός μή σαυτός ἐγκωμιάζω , ἐγώ δέ μή πᾶς ὅσος ἐν σύ δοκέω οἶδα πῶς καλός ; ἤ γάρ οὐ σύ θεόδωρος ἐκεῖνος ὁ πολύς μέν πόνος πολύς λόγος ὠνέομαι ἀθήνησι , πρός δέ ὁ ἔξω λαμπρός ἀπό ὅς ἐκεῖθεν ἐκόμιζες , ἐγώ δέ ἀντί κέντρου ποιέω ἑός ἀνέγνως ἀγών ; θαυμάζω δέ ὅπως οὐ ὁράω ὅτι λέγω μέν μή μέγας οἶδα , τοιοῦτος δέ ἐπιστέλλος ψευδόμενος ἁλόω ὁ γράφω αὐτός ἔλεγχος ὁ γράφω . οὑτωσὶ μέν οὐδ ’ εἰ πάνυ βούλομαι , δύναιο ἄν εἶπον τις μή καλός , ὁ δέ νέος ὑπέρ ὅς ἐγώ παρακαλεύς φιλοῦ , ὅτι καί αὐτός παρακαλέω ἐγώ ὅς ἐπιθυμέω . ἀδαμαντίῳ . εἰ δέ μή οὗτος ἥκω ἐκ κύπρος κώλυμά σύ καθίστημι , πάντως ἄν ἕτερος ἵημι ἐκ εὔβοια ἤ σκύρον . λέγω δή οὐ ὡς ψεύδομαι οὗτος δή ὁ νῦν , ἀλλά ὡς , εἰ καί μή οὗτος εἰμί , οὐ ἄν ἠπόρω ὅς τις ἄν ᾐτιέω . καίτοι φιλέω μέν ἐγώ πολύς ἤ ὁ ἰθάκη ὁ ὁ τηλεμάχης πατήρ . εἰμί γάρ , καί οὐ μαχοῦμαι σύ περί ὁ φίλτρος , ὁ δέ ὁ ἀργία , ὅς ἐν σύ πολύς ἐνεῖδον , οὐ ἐάω σύ μή ὅτι πλέω ἐπί σχεδία , ἀλλά οὐδέ προέρχομαι ὁ πύλη . πολύς δέ ἱδρῶς ἐκεῖνος καί λόγος καί γλῶττα μετέχω δρόμος , πᾶς οὗτος μέλλω σύ ὀνίνημι · οὕτω(ς) γάρ εἶπον βελτίων . εἶτα νομίζω ὡς ἀρκέω σύ πρός ὁ βίος ὁ φιλέω ἐγώ , ὅτι δέ πολύς ἀτοπία ἄλλος μέν φιλέω , ἑαυτοῦ δέ μή , οὗτος δή οὐ ὁράω . ἀλλά , ὦ λέγω οἶδα μέν , οὐ ἐθέλω δέ , βουλήθης λέγω . πάντως δέ πολύς πολλαχοῦ δικαστήριον , ὁ μέν μέγας , ὁ δέ ἐλάττω . σύ δέ , εἰ ὁ μειζόνος ἔρως , ἥκω ἐνθάδε καί σαυτός ποιέω μέγας καί ἐγώ εὐφραίνω . οὕτω(ς) δέ καί ὁ συγγενής ἐγγύθεν παροξυνεῖς καί ἔργον καί λόγος . ὀλυμπίῳ . ὅτι σιγῶ , μέμφῃ καί οὗτος ὁ ὄρνις εἰς ᾠδή ὑπό ὁ ἔαρ κεκινημένων . ἰδοὺ δή , φθέγγω καί αὐτός , ἐπειδή ἐγώ ὁ γράμμα ἔαρ ὑπό σύ γίγνομαι . δίδωμι γάρ ἐγώ ὁ μέν περί ὁ μεταστάσις φόβος χειμών καλέω , ὁ φόβος δέ ὁ ἀπαλλαγή ἔαρ χάρις . ὅς διά πολύς μέν ἀκούω ἐγώ πεπρᾶχθαι , καί πολύς γε ἀγαθός γίγνομαι πᾶς ὁπόσοι τις συνεισήνεγκαν . εἰ δέ ὁ ὁ ποταμός ἀπολαύοντες εἰς καλός ὁ πηγή ἄν εἰκότως εἰδεῖεν ὁ χάρις , καί ὁ οὗτος ἅπας σός θετέω . ἀπό γάρ ὁ σός , οἱόμαι , γνώμη ἅπας ἐρρύη . οὗτος μέν οὖν ἱκανός ἐκπεπλήρωμαι σύ , ὁ κακός δέ ἐκεῖνος ὅς περί ὁ κεφαλή οἶδα εἰμί ἐγώ προστίθημι κακός ἕτερος πικρός τε καί συνεχής , ὁ παύω ὁ σός ἄν εἰμί χείρ , ὡς ὅς γε ὁ ἄλλος ἥττηνται . καί κεῖμαι νῦν ὑπό ὁ νεφρός εἰς ἐλπίς εἷς ὁ σός ἄφιξις ὁράω . μᾶλλον δέ , καί διά ἐπιστολή , ὦ δαιμόνιος , βοηθέω καί ποιέω ὁ βοήθεια βιβλίον , ὅπως ἐγώ τε εἰμί σῴζω καί ὁ ἰατρός μανθάνω , ὅστις τρόπος ὁ πάθος ἐξοριστέος . δατιανός . εἰ καί μηδείς ἡμεῖς ὁ ἔργον βεβοηθηκὼς γράμμα ἐπεπόμφω , ἐν ὁ ὁ μέγας κεχαρισμένον ἐτέταξο ἄν · νῦν δέ καί βοηθός ἔσωζες καί σώζω ἐπέστελλες , ὁ μέν ὠφελάω , ὁ δέ κοσμός καί καλός καλός προστόι . αὐλός φημί μετά λύρα . ὁ μέν οὖν ἄλλος περιίστημι θαυμάζω , ἐκρότουν , ἐμέμνηντο συνεχής ὁ θεία κεφαλή · ἐγώ δέ ἅβρυνομαι οὐδέ γάρ βούλομαι ῥᾳθυμέω αὐτός περί ὁ ἐμός ἀσφάλεια εἰμί φημί . ἀπορούντων δέ , ὅς τις ἐγώ νοοῖ ὁ ἐρῶ , κατέλεγω εὐεργεσία πρῶτος , δεύτερος , τρίτος , τέταρτος , ὁ ἄλλος , ὅς ὁ λαμβάνω μέν οἶδα , ὁ δίδωμι δέ ἐπιλέλησται . ἔπειτα ἐρωτάω εἰ ὅς διά μακρός πελαγή σῴζω ὁλκάς ὁ ποσειδός , οὗτος ἄν περιίδω πρός ὁ λιμήν ῥηγνυμένη . ἀλλά οὔτε ἐκεῖνος φημί οὗτος τε ἐγώ διά τέλος ἐξαιρήσομαι κακός αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ζηλέω . ἐγώ μέν οὖν ἐπί ἀμφότεροι καθεύδω δίδωμι τε καί δίδωμι καί δίδωμι · ἀντίοχος δέ ὁ ἔπαινος , ὅς ἐπιστέλλων αὐτός ἐπῄνω , εὐδαιμονίζω καί ὅτι σύ δῆλος εἰμί οἶδα . οἶδα δέ σύ καλός ὅστις ἄν ἡγῆταί σύ ὁ εἰμί ἄριστος , ὁ δή καί ἀντίοχος ἡγεῖται . τοῦτ ’ οὖν εὐτύχημα ὁ ταύτῃ δοξάζω τίθεμαι . καί γάρ ὅστις ὅς χρή πέπεισται περί ὁ θεός , αὐτός ὁ κέρδος . ὁ τε οὖν ἄλλος μέγας ἡμεῖς ὁ βασιλεύς καί ὁ ὁ κοινωνός ὁ φροντίς ἀρετή . βαρβατίων . περί ὁ ἀρχή ὁ χειμών ἐπέστειλά σύ , κλημάτιος δέ εἰμί ὁ λαμβάνω κομίζω , ἀνήρ ἅπας μέν ὁ θέρος διατρίβω ἐνθάδε , πᾶς δέ ὁ χρόνος ἐν ὁ ὑπέρ σύ λόγος διεξέρχομαι καί οὐ ἀγνοοῦντης μέν διδάσκω , εἰ μή καί ὁ κρής ὁ θάλασσα · εἰμί δέ αὐτός χάριεν ὁ σύν βοή καί πᾶς θυμός καί μετά πηδημάτω μιμνήσκω ὁ σός καλός . ὅς ἐγώ καθοράω ἡγέομαι πρέπω ὁ πρῶτος ὁ γράμμα διά ἀνήρ ἔρχομαι σύ φιλοῦντος μέν ἐγώ , σύ δέ οὗτος τε αὐτός καί θαυμάζονς . ἀλλά ἔοικα οὐ λαμβάνω ὁ ἐπιστολή · οὐ γάρ ἄν ὁ θεῖον γράφω ὑπέρ ἡμεῖς αὐτός ἐγώ γράμμα οὐ μετέδωκας , ὅς ὁ μένω ἐνταῦθα δίδωμι . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἤ δίδωμι ποτε ὁ πρόσρησις ἤ μέμψιν φέρω , σύ δέ ἀντί ὁ εἰς ἡμεῖς σπουδή τρόπαιος τε ἀπό βάρβαρος εἰμί καί ὁ διά τέλος ἀρέσκω ὁ βασιλεύς , παρά ἐγώ δέ μισθός ἔπαινος , ὁ γάρ ἡμέτερος ἐν λόγος , καί προσέτι ὁ υἱός σύ πρό ὁ ἄλλος ἐν μουσείος τετάχθαι . ἀνατολίῳ . ὁ μέν ἄλλος ἐπιστέλλων ἐπῄνουν ὁ εἰς ἐγώ προθυμία , σύ δέ ὅτι μέν κἀκείνους ἐπήγιρω προσλαμβάνω ὁ καλός ὀλύμπιος , ἐπεπείσμη τε πρίν τις ἀγγέλλω καί δή σαφής ἤγγειλεν ἀντίοχος . οὐ μέντοι ὁ γε ἔπαινος κοινωνήσω . ὅς γάρ , ὅπως σαυτός εὐφράναις , ἐποίω , οὗτος ἕτερος οὐ δεῖ σύ χάρις οἶδα . σύ γάρ δή φοίνιξ εἰμί καί διατρίβω ὁ μέν ἐκεῖ , ὁ δέ παρά ἐγώ , ὅς οὐ ὁράω μέν ἀλγέω , ὁράω δέ ὑπερχαίρω , ἔπραττες εἰμί ἑός θεάζω πολλάκις . ὥσπερ οὖν , εἰ χρυσός ζητέω ἅπας ἐκίνεις λίθος , οὐ ἄν ὡς ὁ χρυσός εὖ ποιέω ἐπῃνός , οὗτος γάρ εἰμί ἐθέλω αὐτός κερδαίνω , οὕτω(ς) διά ὅσος ἐγώ ὁ τῇδε μένω ἐμηχανῶ , πᾶς εἰμί ἐρῶντος καί ὁ ἑαυτοῦ θεραπεύω . οὗτος μέν οὖν ἐγώ παίζω ἔπειμι , ὅπως εἰμί σύ βοάω καί γελάω , οἷάπερ εἴωθης , οἶδα δέ ἐγώ ὁ σῶμα ὁ περί ὁ νεφρός νόσος πρός οὗτος ἀσθένεια ἥκω ὥστ ’ , εἰ καί μηδείς ἐγώ ἐκεῖθεν ἤνυστο , πάντως ἄν ἐκ ὁ συμφορά γίγνομαι ὁ ἀπαλλαγή . ἐνιαυτός γάρ ἤδη καί μείς τρεῖς ὁ λαβύρινθος οὗτος ἡμεῖς ἔχω ὁ κακός , καί δείδω δή , δείδω μή μετά ὁ σῶμα μαρανθῶσιν ὁ λόγος καί σύ φαίνω διά ἀμφότερος ἄμορφος . καλέω δέ ἄν σύ παρά ἡμεῖς καί ὁ ἀπουσία ἐμεμφνέομαι , εἰ μή σύ οἶδα ἐν ἰταλίᾳ καρπούμενον , ὅς μή παρά ἄλλος ἐν , ὁ κρείσσων δατιανός καί ὁ ἐκεῖνος φωνή καί γνώμη , ὅς συνόντα πᾶς ἀνάγκη πρός ὁ φρονέω ἐπιδιδόναι , ἐπεί καί ἐγώ ὁ περί αὐτός μνήμη βελτίος τε ποιέω καί πρός νόος ἄγω . ἰουλιανός . ὁ τε ἄλλῃ ὁ ἀβλάβιος ὁράω ἡδέως καί ὅτι ἐγώ παρά σύ γράμμα ἄγω . ἐγώ δέ πρότερος ἐγώ αὐτός μισήσω ἤ σύ τις μεμψόμεθα · οὕτω(ς) μελέτη πεποίησαι ὁ ὁ ἡμέτερος μέγας ποιέω , ὅς ἤδη καί πόλεμος πολεμέω οὕτω(ς) μακρός ἀπό ὁ μή φέρω , ἐάν ἐγώ τις ἐπί ὁ χείρω μνησθῇ . καίτοι σύ δεῖ καί γελάω οἶδα καί συγγνώμη ἔχω ὁ ἵνα κολακεύωσιν ἕτερος βλασφημέω ἕτερος . ζῶ γάρ ἀπό ὁ κολακεύω καί οὗτος αὐτός βίος ὥσπερ ὁ ναύτης ὁ ἐρέττω . ὁ δέ σοφός ἐκεῖνος , οὗ ὁ μέν τρόπος ἐγώ ἤγγειλεν ἀβλάβιος , τοὔ νομα δέ εἶπον οὐ ἔχω , ὁ μέν ἄλλος ἐγώ οὐ ἐλύπω , τουτὶ δέ μόνος , ὅτι ἐγώ μιμνήσκω ἐσολοίκιζε καί μέσος ἐγινόμην οὐδείς ἀδικέω βαρβαρία . πεῖζω οὖν αὐτός μανθάνω μή ὁ τοιοῦτος ἁμαρτάνω , εἶτα οὕτω(ς) ἐγώ λέγω κακός . ἤ τότε γε ἴσως οὐ λέγω κακός , νῦν δέ στάδιον ὁ νήρ . εἰ δέ σύ λοιδοράω ἀνιᾷ καί λαμβάνω ἄν ἡδέως δίκη , ῥᾷστος λαμβάνω · κλεῖος ὁ θύρα , ἐπειδάν ἐσθίῃς , αὐτός καί κελεύω δειπνέω αὐτός οἴκοι . καί μέγας μή ζητέω δίκη , ὡς νῦν γε ὑβρίζω ὁ κόρῳ καί πίνω ὁ σός οἶνος κατά σύ . οὗτος τε οὖν ὁ ἀκόλαστος γλῶττα ἀμύνω καί ὅς τὶς ποτε καλέω δηλόω , ἵνα ’ , ὅταν εἰς αὐτός ἐγκώμιον γράφω , μή ἀνώνυμος ἐπαινῆται . καλλιοπίῳ . ὁ ἐπιστολή σύ λαμβάνω μέν ἐλπίζω , λαμβάνω δέ οὐ δεδύνημαι · μέχρι γάρ κίλιξ ἔρχομαι μέλλω πρός ἐγώ ἥκω . ἐπειδάν γνῶ , ὅς τις γέγραφας , ἀντεπιστελοῦμεν μακρότερος . ἀρισταινέτῳ . οὐδέ πρότερος μέν ἐν ὁ πολίτης ἠπιστούμην περί σύ λέγω ὅς περί σύ λέγω ἄξιος εἰμί · ὁ δέ συγγενόμενος ὁ ἐμός πολίτης μάρτυς ἐγώ γίγνομαι πρός ἅπας ὁ πόλις πλείων ὁ πίστις ἐνιτίθημι , ἀντίοχος ἐκεῖνος ὁ χρηστός , ἀπελλίων ὁ βέλτιστος , πᾶς ὅσος διά ὑμεῖς εἶμι λαμβάνω παρά ὁ τύχη ὁ γιγνώσκω ὁ σός ψυχή . ὥστ ’α ἐν ὁ ἐπί ἀγορά συλλόγω ὁ πολύς ὁ λόγος σύ ποιέω καί τὶς ἤδη ὁ οὐ εἰωθότων κινεῖσθαι σπεύδουσις ὁράω ὁ ὑμέτερος τόπος , οὐ ὅπως ἐκεῖνος ὁράω , ἀλλά ὅπως ἐν ἐκεῖνος σύ ὁ γόης . τουτὶ γάρ ἐκόμισεν ἀντίοχος ἔ νομα μάλα δή κατασχεθεὶς ὑπό σύ . σύ δέ ὅτι μέν ἀπηλλάγη ποτε ὁ τάφος ὁ γυνή , ἐπαινέω · φημί δέ σύ μηδείς γίγνομαι φαιδρότερος ἤ ὅτε παρεκάθομαι ὁ τάφος , ἀλλά ὁ μέν τόπος ἀφίημι , ὁ δέ ἀθυμία ἔχω καί ὁ πρόσωπον πάνυ δείκνυμι γέρων . σύ μέν οὖν ἐκ λύπη , ἐγώ δέ οὗτος παρά ὁ νοσέω . νοσῶ δέ , ἐκ οὗπερ ἥκω , καί οὐδέ παύσω γε ὁ κακός , πρίν ἄν παύσωμαι ὁ πατρίς ἐρέω . θαυμάζω δέ ὅπως ἠχθέσθης ὁ γράμμα ἀπαιτούμενος οἶδα ὁ ἡμέτερος τρόπος , ὡς οὐ οἶδα ἀντί ὁ πηνελόπη ὁ ἑλένη ἐπαινέω . νῦν δέ , ἐπειδή διδάσκω , μικρός μέν καί νῦν γέγραφη ἐνός πλείων , ὁ δέ μηδείς οὗτος πλέος . πειράω δέ μή γίγνομαι κακός ὁ θέρος ἡμεῖς ἀπό ὁ μειρακῖον ἐλευθερέω , ἐν ὅς τις καί βελτίων ἄν τις φθέγξαμαι . ἠλία . θαυμάζω ὅτι σύ μέν ἡμεῖς ἐπεκούρω ἔργον καί ὅς τις ἔχω ἐβοήθω , ἐγώ δέ οὐδέ ὅς τὶς ἡμεῖς ἐκ ὁ βοήθεια ὑπῆρξεν ἐγράψαμεν . οὗτος δέ ποιέω βασανίζω ἐν χρόνος ὁ συμμαχία , ὅς μόνος ὁ δύναμις αὐτός εἰμί εἶδον . οὐ γάρ ὀφθαλμός γε κρίνω ἄν , ἀλλά ὁ κωλύω ὁ νόσημα μή ὡς πρότερος ἐπέρχομαι . ὅς τὶς δέ οὖν φέρω ὁ πέπομφας , ἀκούω · λέγω δέ οὔτε μέγας οὐδείς οὔτ ’ ἐλάσσων . ὁ μέν προσβολή ὅλος οὐ ἀνῄρηκεν , βραχυτέρα δέ κατά ὁ χρόνος ποιέω · ἀντί γάρ ἡμέρα ἑπτά καί ἔτι πολύς εἰς δύο συνέστειλε ὁ πάθος , ὅσος γε ἐκ ὁ πράσσω . ὁ μέλλω δέ ἀφείσθω ὁ θεός . ὁ μέν οὖν ἰατρός , ἀεί δέ οὗτος διασύρω ὅς τὶς ἄν αὐτός ἔξω ὁ τέχνη εἰμί μέγας ἰσχύῃ ὁ τέχνη , οὐ ἐνθένδε φαίνω τις γίγνομαι χρηστός , ἀλλά ἀπό ὁ κεκολάσθαι ὁ περί ὁ τράπεζα · ἐγώ δέ οὗτος οὐδείς ἐξαιρήσομαι , ὡς οὐ ἐκεῖθεν , ἀλλά παρά σύ γίγνομαι ῥᾴων . ὁ πεπεισμένον ἀνάγκη πλέος ἤ πρό ὁ φιλέω , ἀμοιβῶν δέ παραπλήσιος μή σύ δεηθεῖος ὁ σῶμα . στρατηγίῳ . ἠλγήσαμεν τε ὡς οὔπω πρότερος καί ἥσθημεν ὡς οὐ ἄλλοτε · ὁ μέν , ὅτι σύ κάμνω ὁ γυνή , γυνή ὁ ὑμνουμένη ἀρετή νικάω , ὁ δέ εὐθυμία ποιέω ὁ ὁ νόσος εἴκω ὁ ἰατρός . εὖ δέ εἰμί , καί μή πάρειμι ἰατρός ἐσώζετ ’ ἄν ὀφέιλω σύ ὁ θεός χάρις ἀντί ὁ περί πᾶς δικαιοσύνη . ὁ πόλις δέ ἡμεῖς ἐν χορεία ὁ νῦν καί πρόφασις μέν ὁ γάμος , ὁ δέ ἀληθής , ὑπό ὁ παύω ὁ φόβος εἰς οὗτος κεκίνημαι . εἰ δέ , ὅς μάλα ποθοῦ , προσθεία καί φαίνω ἄγω μετά ὁ μήτηρ ὁ παιδίον , διπλόος ἑορτή ἐργάζομαι . καί οὐ ἀγνοέω μέν ὅτι ἐγώ πάρειμι χρή ὁ τε ἐλπίς κεκοινωνηκέναι καί ὁ νῦν ἀπολαύω καί οὗτος ἀντί ὁ γράφω ἀπό στόμα λέγω · ἀλλά , ὦ ἄριστος , ὁ μέν παροιμία ἀκούω στείχω ἀξιούσης παρά ὁ φίλος ὁ τηλοῦ φίλος · ὁ κακός δέ ὅς ἐγώ ὁ σῶμα πιέζω , πείθω ὁ παροιμία κωλύω . εἷς γάρ ἐγώ σωτηρία ὁ πολύς διάγω ἐπί ὁ εὐνή , κίνδυνος δέ ἤδη καί ὁ ἀγοράζω , καί πολλάκις ἐκεῖ δέχομαι προσβολή ἐλαύνω ἀπέρχομαι . ἀλλά ἑός ἔξεστι ὁράω ὡς θέου ἄλλος τε πολύς καί κλημάτιος , ὅς πᾶς γέγονες τε καί εἰμί , ὅς τοσοῦτος εἰμί παρά ἐγώ , ὅσος ἐρέμι καί μανθάνω , ὅπως ἔχω σύ ὁ πρᾶγμα . γιγνώσκω δέ ὡς ἀγαθός οὐδ ’ αὐτός ἡγεῖται ὁ ἑαυτοῦ πράσσω ἔτι κακός . καίτοι ὁ χειμών κεχρημένων ὁ νήρ , ἀλλά ὅμως ἐκ ὁ σός εἰς ὁ ἑαυτοῦ κουφίζεται · οὕτω(ς) ἅπας καταφυγή εἷς στρατηγίον ὁ χρηστός σῶς εἰμί ὁ οἶκος . ἀτακτίον . οὐ ἐπιλελησμένους ὁ ξενία ἀναμιμνήσκω , ἀλλά καί πρός ἄλλος εἰπόντας , ὅστις εἰς ἐγώ γίγνομαι . ὁ ξενίων δέ ἐκεῖνος οὐ χείρω οὗτος ὁ γράμμα . καίτοι γε γράμμα ἕτερος ἐπιθυμεῖν ἴσος εἰς τιμή ὁ γράφω αὐτός . ὥστε ὁ μεγίστος εὐφραίνω τρισίς , ὅς τε κατελύομεν παρά σύ καί ὅς ἐπιστέλλω καί ὅτι ὁ λαμβάνω παρά ἡμεῖς ἐπιστολή ἐν μέγας ποιέω . ἐγώ δέ οὐ κατά ὁ κακός ἐμέλλησα αὐλητάς , ἀλλά ὁ δίδωμι , ὅπως λάβοιεν , οὐ πράσσω . καί ὁ μέν ἀδικέω , ἐγώ δέ ἐν αἰτία , ὅς , εἰ καί λίαν ἀργῶς ἔχω , οὐ ἄν εἰς γε ἐπιστολή , πρᾶγμα οὕτω(ς) κοῦφος , οὗτος πάσχω καί οὗτος πρός φίλος . ἀλλά , οἱόμαι , ἐκεῖνος ὁ ἔγκλημα . σύ δέ ἐγώ ὁ οἶκος γράμμα , εἰ γράμμα ἐπιθυμέω , ἐμπλήσω . σελεύκῳ . ὁμολογός ἀδικέω ὁ μή γράφω σαυτός ἀφῄρηζω ὁ κατηγορέω ἔχω . ἐγώ γάρ ἤδη γίνομαι ὁ ἀμύνω , οὐ ὁ ἠδικηκότων , εἰ γε ὁ ἀμύνω νόμος δίδωμι . πρός δέ καί οὕτω(ς) σύ κινήσω μέλλω εἰς ὁ γράμμα σιγήδω . εἰ γάρ ἔγραφος οὐ ἐπιστέλλω , σύ μέν ἐτρύφεῖς ἄν , ἐγώ δέ ὅς ἐπιθυμέω ἀπορέω · νῦν δέ σύ ὁ μή γράφω κακός ὁ ἐμαυτοῦ σιγή ὁ σός ἔπαυσα . βεβαρβαρῶσθαι δέ ὅταν λέγω , εἰρωνεύῃ σαφής καί καταψεύδω ὁ ἀθήνη , ὅς δή σύ πάρειμι πείθω . ὥσπερ οὖν ὁ τεττίγος οὐ ἄν ἠνεσχόμην λέγω ὅτι ἆρα γένοιντο βάρβαρος , ὅς αὐτός οὗτος γε τέττιξ ποιέω ὁ θαυμάζω μουσικός , οὕτω(ς) οὐδέ σέλευκος πείθω ἐγώ φάσκω ἑαυτοῦ χείρω γίγνομαι ὁ φωνή . σύ γάρ δή καί πονός εἰς λόγος καί μή πονάω ἐπτέρωω ὁ λόγος δῶρον , οἱόμαι , οὗτος παρά ὁ φύσις ἔχω ῥέω ἀεί καί μετά κάλλος γε οὗτος ποιέω . μαρτύριον δέ ὁ γράμμα αὐτός πᾶς γράφω τέχνη . μητέριος . ἐγώ ὁ φιλέω μέν σύ καί προσέτι γε θαυμάζω οὔτε παύω οὔτ ά ἄν παυσαίμην · γίγνομαι δέ τις ὄκνος ἐγώ τάχ ’ ἴσως οὐ ἄλογος , διά ὅς οἴομαι γράφω ἐνοχλήσω · ὅθεν οὐ ἀξιόω γράφω . κληματῖος δέ ἐξέρχομαι αὐτός ὁ φιλέω καί ὁ γράφω προστίθημι μιμνήσκω μέν ὁ ὑμέτερος , μιμνήσκω δέ σύ καί ὁ σός τρόπος καί ὁ σός εἰς ὁ θεῖος σπουδή , ἀπό ὅς ἅπας ἐγώ ὑπάρχω θαρσέω . σύ γάρ καί νόσος καί ταραχή καί πρᾶγμα καί λύπη καί κίνδυνος ἱκανός φάρμακον , καί δρόμος ἐπί σύ ὁ πιεζομένων καί ὁ χειμών ἔληγεν · ἐπεί καί νῦν ἐν ὁ νοσέω μένω παρά ὁ μή συνεῖναί σύ , συγγενέσθαι δέ ὡς εὔχομαι , κλημάτιος οἶδα . ἄγε δή καί αὐτός ἐπίστελλε καί ὁ ὑποψία ἀφίημι ἔχομαι ὁ ἀρχαῖος . βασιλεῖος . ὦ χρόνος ἐκεῖνος , ἐν ὅς πᾶς εἰμί ἀλλήλων . νῦν δέ διῳκίσμεθα πικρῶς , σύ μέν ἔχω ἀλλήλων , ἐγώ δέ ἀνθ ά ὑμεῖς οἷος πέρ σύ οὐδείς . ὁ δέ ἄλκιμος ἀκούω ὁ νέος ἐν γῆρας τολμάω καί πρός ὁ ῥώμη πέτομαι περιθές σύ ὁ ὁ σύνειμι ὁ παιδαρίοις πόνος . σύ δέ ὁ τε ἄλλος πρᾷός τὶς καί οὗτος φέρω οὐ χαλεπός , ἐπεί καί ἐγώ ὁ μή γράφω πρότερος οὐ ἔχω χαλεπός . ὀλυμπίῳ . ἔοικα διάκονος οὐ δίκαιος χράομαι περί ὁ γράμμα , εἰ πολύς ἐπί πολύς ἐπιστείλη ὡς οὐδ ’ ὁτιοῦν ἐπιστείλη ἐγκέκλη . σύ δέ ἀλγέω μέν ὁ μή λαμβάνω ὀρθός δοκέω ἀλγέω , ὁ δέ ἀφέντα ἐγκαλέω ἐγώ παρά ὁ θεῖον ἐγώ διώκω , τουτὶ δή πικρῶς ἀμυνομένου . οἶδα γάρ ὡς ἐγώ τε ἐκεῖνος αἰδέσιμος ἐγώ τε ἐκεῖνος οὐ ἄν ἄδικος ἐγκαλέω ἐθέλω . σύ δέ ἴσως ἐπενεγκών ἐγώ ὁ γοργών μικρός οἴει ποιέω . πρᾶττε οὖν , ὅπως καί οὗτος οἶδα , ὅτι σύ ἐπέστειλα , καί μή ὁ φαυλότερος μηνύω ἀργός γίγνομαι περί ὁ βελτίων . καί μήν κἀκεῖνο οἶδα , ὡς ὁ μέν πυκνότης ὁ γράμμα πολύς ἄν κωλυθείη , καί νόσος καί ἀσχολία καί ὁ ὁ ὡς ὑμεῖς εἶμι φάσκω ἐθέλω γράμμα φέρω μᾶλλον ἤ ἐθέλω · ὁ δέ μεμνῆσθαί σύ καί θαυμάζω ἐν ἡμεῖς αὐτός οὗτος οὐ εἰμί ὅτε οὐ τετηρήκα . ὁ δή καί περί ὁ φίλος ἐγώ πείθω , ὅτι κἀν μή γράφωσι , ὁ φιλέω γε οὐ ἀφῃρήκασις . ἀραξίῳ . λουππίον εἶπον ὅτι ἐγώ φέρω γράμμα παρά σύ δέδωκε μέν οὔπω , δίδωμι δέ . νῦν μέν οὖν ὡς λαμβάνω χαίρω , τότε δέ αὐτός ὁ λήπω . ὁ τύχη δέ ὅς περί σύ βουλεύω θαυμάσας ὁ σός οὐ ἥσσων τρόπος ἤ ί ἐκεῖνος ἔχω θαυμάζω . ὁ μέν γάρ ἀεί ὁ σός πρός ὁ βελτίων κινής , σύ δέ ὁ πρός ὁ φίλος ἐν βεβαῖος τηρεύς καί ὅς , ὅτε οὔπω τοσοῦτος εἰμί , οὗτος ηὐξημένος ἀγαπάω . ὁ πολύς δέ ἐν ὁ γίγνομαι μέγας ὁ πάλαι γνωρίμος ἀπορρίπτουμι ὥσπερ ὁ ἱμάτιον ὁ σαπρός . γυμνάσιος δέ μετά ἐγώ σύ ἐπαινέω ὁ λόγος καί ἔργον ὁ θαυμάζω δείκνυμι . ἔχω γάρ , εἴπερ βούλομαι , παρά ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ καρποῦσθαι τέχνη , οὗ δή γλῶτται νιφάς ἐοικυῖαι χειμέριος , ὑπό σύ μικρός κερδαίνω ἤ ὁ κινύρα ἑτέρωθι βούλοιτ ’ ἄν παρέρχομαι . καί νῦν αὐτός ὑμεῖς ἐπανάγω μέν καί ὁ ὁ πόλις ποθέω καλός τε , νή ὁ θεός , καί μέγας καί καθαρός πρᾶγμα καί δάκρυον , ὁ παρά ἕτερος πολύς . καλέω δέ ὑπό ὁ σός ἀρχή πλέος , ἐπεί ὁ γε πόλις αὐτός ἤδη τὶς ἀφίημι ἐν ἄλλος ἀρχή οἴχομαι ἀποδράς , ὥσπερ , οἱόμαι , ὁ ἀθῆναι ἐπί ὁ τριάκοντα . σημεῖον δέ μέγας ἀρχή ἐννόμω μέν ὁ συρρέω ἐκεῖσε πολύς , ὁ δέ ἐναντίος ὁ φυγή . μέγας οὖν ἐγκώμιος κατά σύ γυμνάσιος ἐκ συρία παρά ἀράξιον τρέχω . ἐγώ δέ ταὐτός μέν ἐκεῖνος βούλομαι , δύναμαι δέ οὐ ἴσος . ὁ γάρ ἀνάγκη οἶδα ὁ ἐν ὁ διδάσκω δέω . ἀρισταινέτῳ . λεόντιος ἑσπέρα εἶδον ἐγώ ὁ ἀδελφός καί φέω σύ ἐπεσταλκέναι ἐγώ διά αὐτός ὁ ὑστεραία θεατής εἰμί ἅρμα ἁμιλλητηρίων , ἐγώ δέ ἐπελέληστο . γυμνάσιον δέ ἐπείγω καί μή λαμβάνω ἐκεῖνος γράφω δεῖ . τις γάρ ἄν εἰμί ἐκεῖνος λόγος ἤ ἐγώ διά ἐκεῖνος ; οὗτος τοίνυν πρός ὁ ἔμπροσθεν ἐκεῖνος ἐγώ μέν οἶδα καί ὁ νῦν χάρις , αὐτός γάρ εἰμί ὅς ἔμπροσθεν , δεῖ δέ καί σύ οἶδα δημοσίᾳ . ὁ γάρ πόλις σύ ἀπέφηνε θαυμαστός ἐκ ὁ ἑαυτοῦ τρόπος ὁ κοινός δόξα περιθάζω . ἔφυγέ τε γάρ ὅς δεῖ φεύγω ἐχρήσατό τε ὅς μή χράω ἄν ἀδικέω . δύναμις δέ ἑός ἤλπιζέ τε καί δίκαιος παρά ὁ τύχη ἐγέλασεν , οὐ ταράσσω . κομίζω δέ σύ καί οὗτος διήγησις πρᾶγμα , ὥσπερ ἐκεῖνος κλημάτιος . ἐφ ά ὅς δέω σύ μηδείς ἀλγῆζω , ἵνα μή πάνυ ἐγώ φίλος εἰμί ἀνόμοιος εἰμί ὁ φίλος · ὡς ἐγώ πᾶς φαίνω γαλήνης πρᾳότερος ὁ παραστήω ἐγώ δόξα ὅτι λυπέω . ὁ μέν οὖν ὁ πολίτης πλήν ὁ κοκκυλίωνος ἡμέτερος , καί νέος καί γέρων καί ὁ γε ξένος ὅσος γαστρός ἐγκρατέω · ὁ δέ ὁ δίκη λέγω μέν οὐ δύναμαι , εἰς δέ ὁ λέγω εἰσβιαζομένω , ὅς ὁ ὁ ἀγαθός λοιδορέω , ἄλλος δέ οὐδείς ἄν ποιήσαι γνωρίμος , οὗτος μισθός ὁ δειπνέω ὁ ἑστιών παρέχω ὁ ἐπί ὁ φληνάφος βοή . ὁ δέ σός ἐκεῖνος ἑταῖρος ὁ παλαιός ὁ μέν ἄλλος ἴσως οὐ κακός , ἰσοκράτους δέ οὐ ἀκούω · κολακεύεσθαι γάρ ἐθέλω . οὗτος δέ ἐγώ οἶδα ὡς ἀμαθής . εἶτά φημί λόγος μέν ἐπαινέω ὁ ἡμέτερος , τρόποις δέ ἐν ἑός θωπεῖαι καί τίς ὅς οὐ ἄν ἐπαινέσα ποιέω . χάριεν δέ καί οὗτος καί ὁ ἄλλος ὁ ὅς ποιέω αἰσχύγνομαι · ποιέω γάρ ἐξαρνοῦνται . οὗτος μέν σύ παρά ἐγώ · εἰ δέ ἄχρι ὁ σμικροτάτων ἡδέως ἄν οἶδα , ὁ οὐδείς ἀγνοοῦντα γυμνάσιον ἐγγύς ἔχω . κληματίῳ . ὑπέσχομαι ἐγώ δηλώσω ὅς τύχη σύ ὁ οἶκος εὑρίσκω εἰμί , γράφω δέ οὐδείς . καίτοι χρή , εἴτ ’ ἐπί ὁ πρότερος ἵστημι εἴτ ’ ἐπί ἀγαθός μεθέστηκε , μηδ ’ ἐγώ ἀγνοέω . ἤ γάρ συνήσθη ἤ συνηυξάμεθα ἄν . ἀλλά , οἱόμαι , γράμμα πέμπω μέν εἰμί ῥᾴθυμος , ἀπαιτέω δέ σφοδρός . καίτοι δῶρον δίδωμι μέν ἑτοῖμος εἰμί , λαμβάνω δέ ἀργότατος . ἀλλά ἐπίστειλον τε καί ὁ σπεκτάτος ἡγός ταχύς ὁράω . μετά ἑός βαδίζω , πρός θεός , εἰς ἰταλία , ὡς σύ τε βελτίων ὁ πρᾶγμα γίγνομαι καί ἡμεῖς ἐκ ὁ αὐτός . ἀνδρονίκῳ . βουλή σύ δεῖ πρός ὁ ἐπιβουλή ὁ παρά ὁ θεῖον , καλείσθω γάρ ἐκ ἀν ὁ ἐπιστολή θεῖος , ὅπως φαίνω , τις εἰμί τις ἔργον ἐργάζομαι . δεῖ δεῖζω ὁ ἐκεῖνος δύναμις ὁ τρόπος , οὐ γάρ αὐτός χράω δίκαιος . ἀλλά ἐπί σύ καί ἐγώ φεύγω · εἰ μέν σύ γνώμη ῥώμη εἶδον , εἰς ῥώμη , εἰ δέ ὁ ἑλλάς ἥδιον , εἰς ἑλλάς . καί μή αἰσχύνου φεύγω , ὁ γάρ αἰσχρός εἰς ὁ φοβαίσω ἔρχομαι . ἐγώ δέ οἴσω βάλλω , κἀν ἔρχομαι ποτέ καιρός , ὑπέρ ἄμφω λήψομαι δίκη , ὁ δέ τρόπος ἑός δίκη εἴωθα λαμβάνω , οὐ ἀγνοέω . καίτοι καί νῦν ὀρθός κρίνω δίδωμι δίκη . ἄνευ γάρ ὁ μίσος ὅς μισεῖται παρά ὁ ἀγαθός περί ὁ οὐ εἰμί ὅτε οὐ σολοικίσαντα ποιέω σπουδή . εἶπον ἄν οὖν ὁ δημοσθένη ὅτι ὅς καταράσαιτ ’ ἄν τις αὐτός , οὗτος ἐκ προαίρεσις ποιέω . ἐχθρός μέν εἰμί ἀδελφός παῖς καί ὁ οὗτος διδασκάλῳ , φίλος δέ παυσανίας ὁ πόρνος , καί φρονέω μέν μέγας Ἀλκιβιάδης , ποιέω δέ ὁ σίκωνος . ὅς τις δέ οὗτος ἔδρα , ὁ ἀριστοφάνη ἔρομαι . πρός οὗτος ἐφ ά ὅς τις ὁρμήσω , ἐπίστειλος , καί δή καί εἰ τὶς ἐλπίς ὑποφαίνω μηδείς εἰμί μένω κακός , μένω · τουτὶ γάρ ἐκεῖνος καλός . σιλανῷ . οἱόμαι μέν σύ σύμβουλος εἰμί πολύς πᾶς ἄνθρωπος ἀγαθός , ὅς πείθω οὐδείς οὐδέποτε σαυτός ἐμέμψω · εἰ δέ σύ δεῖ καί ἄνθρωπος φωνή , ὁ μέν πολύς γυμνάσιον πεύζω λέγω , παρά ἡμεῖς δέ τοσοῦτος λέγω , ὅτι γυμνάσιον συνήσθη ἐπανιόις . θεμιστίῳ . θαυμάζω ὁ μήτε διά κλεάρχος σύ γράφω τὶς μήθ ά ἡνίκα παρά ὑμεῖς ἰφικλή ὡς ἐγώ ἔρχομαι . εἰ μέν οὖν ῥᾳθυμία τοῦτ ί γίγνομαι , καί γράμμα ἐλπίζω ἀεί εἰμί , προθυμέω γάρ ποτέ · εἰ δέ ἀπα ά ἄλλος αἰτία ἔχω τις δυσχερές , δηλόω , ὡς μή σύ ἐνοχλοία ὁ γράφω . ὁ γάρ οὐ ἄν ἡδέως ἐπιστείλη οὐδ ’ ἄν ἡδέως λαμβάνω . ἀνατολίον . παρεκαθήμη ὁ θεῖον καί διελεγόμη , καί τις ἐφίστημι δίδωμι ἐπιστολή ἐκεῖνος , καί ὁ δοθὲν ἕλκω ἐγώ ὁ ὀφθαλμός πρός αὑτό , καί ὁ σός ὄνομα φαίνω . ἠρόμην οὖν αὐτός · ποῦ δέ ὁ πρός ἐγώ γράμμα ; νομίζω οὐ ἄν σύ ἕτερος γράφω μνήμη ἡμεῖς μή λαμβάνω . ὁ δέ ποῖος φημί γράμμα ; σύ γάρ ἔρχομαι διά ἐγώ οὐδείς . ἐνεθυμούμη οὖν ὅτι πλάσμα εἰμί ἅπας ἐκεῖνος καί ὁ σός ἔρως λόγος εἰμί , οὐ ἔρως . εἰ γάρ δή φημί ὅτι αὐτός οὐ ἐπιστείλη ἔπαυσα ἐγώ , οὗτος δείκνυμι αὐτός ὁ μή πολύς ἐν σύ γίγνομαι ὁ θεός . εἰ γάρ εἰμί , ὅς πολλάκις ἔλεξ , πολύς τε καί ἰσχυρός , οὐ ἄν ποτέ κινέω φαύλῃ πρόφασις . νῦν οὖν ἄνω ποταμός · σύ μέν ὑπεροράω , ἐγώ δέ λέγω . καί μεταπεσόν ὀστράκος φεύγω , ἐγώ δέ ὁ διώκω εἰμί . παραμυθεῖμαι δέ ἐγώ ὁ μετά πολύς μέν ἔθνος , πολύς δέ πόλις , πλεῖστος δέ ἄνθρωπος ὑβρίζω . εἰ γάρ ὁ μέν εὔχονμαι σύ λαμβάνω ἡνίοχος , σύ δέ ἔξεστι ἄρχω οὐ ἐθέλω . ἀλλά μᾶλλον τρυφᾶν ἤ πονέω , καί καθεύδω ἤ εὖ ποιέω , πῶς οὐ πᾶς μικρός σύ νομίζω ; ἀλλά γάρ οὐ καλός ἔοικα ῥητορεύω , εἰ δυσχεραίνω σύ ὁ ὑπεροψία ἀπό ὅς εἰμί μέγας λέγω · τοιοῦτος γάρ ὁ φάσκω εἰς σύ κεχηνέναι τοσοῦτος . ἵν ’ οὖν μή οὗτος εἰμί , μάνθανε ὡς οὐ πᾶς ἀρέσκω . ὅς γάρ ὁ ὁ ἄλλος συμφορά πρόσοδος , κἀν ἀποτεμόντες σύ φάγω ἄν ἡδέως , θαυμαστός δέ ἴσως οὐδείς . καί γάρ ὁ λύκος μισέω ὁ κύων . φλωρεντίῳ . ἐγώ σύ μικρός συγγένω διά ὁ ἐν λόγος ἀσχολία , ὅτι γε μή πάλαι σύ ὁ πάνυ συνήθης γίγνομαι , βεβλάφθαι φημί καί νῦν ἀπό γράμμα ὁ φιλία θηρεύω , οὐ ὅπως σύ καρπωσαίμην ὁ δύναμις , ἐμπόρος γάρ οὗτος γε καί οὐ φιλία ἐπιθυμέω , ἀλλά ἵνα μή ἐγώ καλός κἀγαθός ἀνήρ διαφεύγω ἐκ ἀν ὁ ἔπαινος ὁ περί σύ καταδύωμαι μή ἔχω λέγω ὅτι οὗτος ὁ τοιοῦτος ἐγώ φίλος . εὖ γάρ οἶδα , ὁ μέν πολύς ἀπό ὁ ἄλλος εὐδαίμων εἰμί δοκεύς , γένος δή λέγω καί πλοῦτος καί τάξις , ἐφ ά ὅς σύ βαίνω · ἐγώ δέ οὐδέ οὗτος μέν ἀτιμάζω , μακαρίζω δέ ὁ καί ἐν οὗτος οἶδα σωφρονέω καί πολύς εὐφημία τυγχάνω . χαλεπός γάρ οὗπερ σύ ταόγ πᾶς ἐπαινέτης λαμβάνω . ἀνάγκη γάρ ὁ ἐν δύναμις καί λυπέω τὶς . ἀλλά ἐγώ μέχρι ὅδε ὁ ἡμέρα ἔπαινος μέν σός ἀκροατής γίγνομαι , ὁ δέ ἕτερος οὔτε γίγνομαι μήτε γίγνομαι . εὔχομαι δέ σύ μένω ἀγαθός καί ὁ καλός σπεκτάτῳ συνεύχω . πρός γάρ ἀλλήλων ἐγώ ὅσπερ ἡρακλέης καί θησεύς πρός ἀλλήλων , ὥσθ ’ ὅτι ἄν θατέρος καλός εἰμί , τοῦτς ’ ἄμφω εἰμί . γίγνομαι δή σύ ὁ καλοκἀγαθία ὁ καί ὁ γράμμα ἀντιδίδωμι γράμμα . εἰ δέ οὗτος ἐπίπονος , ἀλλά ὁ γε φιλέω ἐθέλω πόνος οὐ ἔχω , ὥστ ’ ἄν φιλέω μή γράφῃς , ἀρκέω . ὀλυμπίῳ . ἔχω ὁ πατρίς διά σύ , προστίθημι δέ ἴσως ποτε ὁ ὅτι καί ὑγιαίνω ἔχω διά σύ , ὡς νῦν ἐγώ ἐπεστράτευσε πάλιν ἐκεῖνος ὁ δεινός ὁ σεῖος ὁ κεφαλή καί φάρμακον πολύς μέν ἀνήλωται πίνοντος ἐγώ , ὁ δέ πόσις ὁ ἔργον οὐ λαμπρός , ἀλλά μέλλω μέν εὔφρανεν ἐλπίς , γίγνομαι δέ φέρω μικρός . ὥστ ’ ἄν μή ταχέως ἡμεῖς ἀφικνέομαι ἐκβάλλω ὁ κακός ὁ τέχνη , ὁ γε πατρίς ἐγώ ἐκβαλέω ὁ κακός . οἶδα γάρ ὡς ὁ νοσέω , ἐπειδάν μηδείς ὠφελῇ , ὁ τόπος κατηγορέω ὑπό ὁ ἀπορία ἀποπηδῶσιν ἐπί ἄλλος χωρίον . σός οὖν ἄν εἰμί πρός ὁ ὁ οἰκεῖος ἀποδίδωμι ὁ καί ὁ κεφαλή ἐρρῶσθαί ἐγώ δίδωμι . ἀνατολίῳ . οὕτω(ς) ἐγώ σπεκτάτος ὁ γενναῖος ἀνηρτάομαι καί προσέχω πείθω ἑαυτοῦ καί πᾶς ἄγω ἑαυτοῦ , ὥσθ ’ ὅστις ὁράω ἐγώ ἐθέλω δύω ἥλιος , παρά οὗτος τρέχω καί ἔχω εὐθύς . καί γάρ ὁ πᾶς ἥδιστος ἐγώ βιβλίον πολλάκις ὅδε κρίνω δεύτερος καί εἱλκόμη εἰς οὗτος ἀπα ά ἐκεῖνος ὁ παιδικός . αἴτιος δέ οὐ οὕτω(ς) ὁ ὁ συγγένεια , πολύς γάρ ἐγώ συγγενής , ὅς οὐδείς ἐγώ τοιοῦτος ἐργάζομαι , ἀλλά ὁ τρόπος πᾶς γέμω φαρμάκω ἐπισπᾶσθαι δεινός . ὁ δέ ἐγώ μάλιστα ἐξέμηνεν , ἐκεῖνος εἰμί . θαυμάζω ὁ σός γνώμη ὁ μέγεθος κἀν μνάζομηι σύ , πολλάκις δέ οὗτος δράω , μόλις ἀφίσταται ὁ περί σύ τις λέγω . ἐγώ δέ βλέπω εἰς ὁ πάρειμι σεμνύνω καί χαίρω ὁ ὁ ἀκροωμένους χαίρω τε καί βοάω ὡς οὕτω(ς) ἔχω ὁ σός . ὁ δέ καί μάντις ἤδη γίγνομαι κατέχω ὑπό σύ καί προλέγω οὗτος , ὅς ἐγώ μέν αὐτός μισθός ὀφείλω , οὗτος δέ σύ δίκη . ὁ γάρ ὡς ἄρχω ἡμεῖς μέν οἶδα ὅς ποιέω ἐν εὐχή , σύ δέ , οὐ γάρ οἶδα κερδαίνω ἄρχω , οὐ ἐν ἡδονή . ἀλλά εἰ καί βαρύς σύ ὁ ἔργον , μή ὁ γε ῥῆμα παροξύνος · οὐ γάρ παρά ὁ ῥῆμα εἰμί ὁ ἔργον , ἀλλά ὁ ὁ μάντις φωνή φθάνω ὁ ἔργον . ἀρισταινέτῳ . οὔθ ’ ὁ λεόντιος δίδωμι ὁ ἐπιστολή , ἀλλά ἤ οὐ λαμβάνω φημί λαμβάνω ἤ λαμβάνω ἀπολώλεκε , θεμίστιος τε φέω φέρω ὁ ὑστεραία οὐ φέρω φημί · γράφω γάρ σύ οὐ ἐπιτίθημι . οὗτος δή τίς βούλομαι , διδάσκω , ὡς ἐγώ ὁ αἰνιγμάτων οὐ ὁράω λύσις . σπεκτάτος δέ παρά ἡμεῖς ἀνίστημι μέν βραδύς , εὖ δέ ὁ ὅδε τίθημι ἀνίστημι καί μιμησάμεν ὁ Νικίας ὁ ἡμέτερος προγόνου ὁ τρόπος . βαβυλών γάρ ἔξεστι ὁράω , εἰ καί μή πόλεμος ληφθεῖσαν , ἀλλά εἰρήνη γε ἀνεῳγμένη νόμος . κληματίῳ . ἔχω ὑπό χείρ σπεκτάτος , ὅς ηὔξω λαμβάνω . μή τοίνυν πρός ὁ ὄψις τίμαλακισθημι , ἀλλά ὅσος ἠπείλω ἐπιτέλω βοῦς , ἕλκω , ἄγχω , καταφιλέω μετά θυμός · τοιόσδε γάρ οἶδα παρά ὅδε δίκη λαμβάνω . σεμνότερος δέ ἥκω σύ ὁ πόλεμος καταλύζω καί καθίζω ἡμεῖς ἐν ὁ θεάτρον ὁ δεινός ἐκεῖνος τοξότης , ὥστ ’ ἔοικα αὐτός εἰμί μέγας παρά ὁ βασιλεύς δυνηθέντα ὁ γνώμη πλέος ὁ εἰμί . εἰ δέ σύ μέν λέγω φιλέω οὐ ψεύδω , παρά ἐκεῖνος δέ οὐδείς ἀτυχέω , κώλυμα οὐδείς ὅς ἐπιθυμέω εἰμί σύ . εἰ δέ δεῖ σύ καιρός ἀπολαύω , ὁ ὕπνος ἀποτίθημι ἄνιστος . ἀνδρονίκῳ . ἤ παίζω ἔοικα ἐν ὁ γράμμα ἤ ὁ πᾶς ἀγνοέω , πρῶτος μέν , εἰ νομίζω ὁ σεαυτοῦ θεῖον θεῖον τις πρός σύ ποιέω · ἔπειτα , εἰ διά ἐγώ . ἐγώ γάρ οὑτοσὶ χαλεπός γίγνομαι ὁ παρά ἡμεῖς χαλεπός καί κακῶς ὅσος δύναμαι ποιέω · δύναμαι δέ πολύς καί πλουτέω · ὁ δέ ὅθεν , οἶδα . ἔχω δέ πρός ἐγώ δυσκόλως ἀπό ὁ μή παρά σύ τυγχάνω ὅς ἐπέταττεν . ἐγώ μέν γάρ οὐδ ’ οὕτω(ς) ἐπαυνέομαι φιλέω , ὁ δέ ὅτι σύ μή μεταβάλλω μισέω , μισέω οἴομαι ἐγώ δεῖ . σύ δέ εὖ τις πάσχω παρά ἐκεῖνος ζητέω λύκος πτερόν ζητέω · ἐπεί καί νῦν ὁ θεμίστιος , ὅς τίς παραπλήσιος εἶπον ἄν ; οὗ φθέγγομαι κἀν σκύθης γένοιντο ἥμερος , τίς μέν οὐ εἶπον , τίς δέ οὐ δράω ; ποῖος δέ οὐ ἔρχομαι πειθώ ὁδός ; ὁ δέ ἄλληκτος τε κακός τε θυμός ἐν στῆθος θεός τίθημι ἕνεκα κόρη . δοκέω γάρ ἐγώ πρός ὁ θυγάτριον βλέπω καί ὁ κινύρου μικρός νομίζω , ὥστε πανταχόθεν ἁρπάζω , κἀν αἰτέω μή λαμβάνω , ἐχθρός εὐθέως ὁ μή δίδωμι καί κακός οὐ ἀκήκοεν , ἀλλά πάσχω . ἤ οὖν ἀφίστημι ὅς αἰτέω λύω ὁ πόλεμος ἤ ὁ σεαυτοῦ κρατέω ἀνέχομαι ὁ πόλεμος . ἀραξίῳ . πάλαι σύ ὁ περί ὁ ἄρχω ἐπιστήμη οἶδα , ὅτι καί ὁ πάρειμι μετά πᾶς ἄρχω ὁ προσήκοις , οἶδα . εἰ δέ μή καί πάλαι σύ τυγχάνω οἶδα , εὑρίσκω ἄν σύ ὁ ἀρετή ἀπό ὁ φίλος . ὅστις γάρ ὁμιλός ἥδεται θεμιστίῳ , οὐ πώποτ ’ ἠρώτησα γιγνώσκω , ὅτι ὁ ζῶ ὡς ἀγαθός ποιέω λόγος . διό δή καί αὐτός ἐκεῖ τε συνέζω αὐτός καθάπερ συμπεφυκὼς καί ὅδε ταὐτός ποιέω . σύνειμι οὐ παύω , ὅπως τε ἀκούοιμί τις χρηστός καί δοκοία ὁ πολίτης εἰμί μή κακός ἀπό ὁ χαίρω ὁ καλός . γράμμα δέ ἐγώ σός κομίζω διπλόος ποιέω ὁ ἡδονή , αὐτός τε ὁ δοθεῖσι καί ὅτι τοιοῦτος εἰμί ὁ φέρω . καί δή ἐγώ καί μετεωρίω ὁ περί σύ λόγος ὁρμάω πρός ὁ ὁδός . καί νῦν ἄν σύ διελεγόμη , εἰ μή ἐγώ ὁ γῆρας ὁ μήτηρ ἔκαμψε πάνυ χρῇζος ἐπικουρία . εἰ δέ μή οὗτος μένω ἔπειθεν , οὐδείς ἄν ἐγώ ὁ ἄλλος μᾶλλον ἔπειθεν ἤ σύ βαδίζω . ἴσως μέν οὖν καί μένω ὄψομαι σύ , ὁ γάρ τύχη ὁράω σύ κομίζουσαν ἕ δεῖ σύ ἔρχομαι · ἴσως δέ καί τῆσδέ σύ ὁ ἀρχή μηκυνομένη ἐγώ τις ὁράω παρά σύ . ὁ δέ ὕβρις ὅς ὕβρισμαι , πρός θεός , ἀπαίτηζω δίκη καί μή ὁ γιγνώσκω πολύς ὁ συκοφαντία μᾶλλον ἡγέω φοβερός ἤ ὁ μή λαμβάνω ἐγώ δίκη τοιοῦτος ὑβρισμάτων . ὅπως δέ οὗτος εἰμί , καλός εἴσῃ ὁ τε ἄλλος ἐπίσταμαι καί δικέω ὁδός . οὐ γάρ ἐγώ οἴσω ὁ ὁ κακῶς πεπλουτηκότον ἀκούω ἐν πενίᾳ . ἱεροκλέω . εἰ δέ οὗτος ἐγεγόνω καί σύ ἔχω ὁ χορός ὅς νικάω συνίστημι θεμίστιος , ἀπῆν ἄν ἐγώ εὐδαιμονία οὐδείς . νῦν δέ οὐ πᾶς θεός δίδωμι , ἀλλά ὁ μέν ἑωρῶ , ὁ δέ ὡμιλοῦμεν γράμμα . μακαρίους δέ καί σύ τότε ἡμεῖς ὀρθῶς ἐκάλω καί νῦν ἐγώ σύ · τότε μέν γάρ ὡς ἐγώ εἶμι τἀγαθός , νῦν δέ ἀναστρέφω παρά σύ . ἀπόλαυε δή καί παρέχω ὁ οὖς διηγέω μακρᾷ καί χράω διδασκάλος νέος πρᾶγμα , ὅς ἐδίδασξ ὁ ἀρχαῖος . ἀρισταινέτῳ . ἐξέμηνε ὁ πόλις ἡμεῖς εἰς σοφία ἔρως θεμίστιος σιγός μέν οὐδαμοῦ , πανταχοῦ δέ λέγω , καί λέγω οἷος οὗτος εἰμί ἔοικα λέγω , ὥστ ’ εἰ μή ταχύς ἀπῆρε , κἀν μεθίστημι ὁ βουλή ἀπό οὗτος ἐν ὅς νῦν εἰμί ἐπί ὁ ἑαυτοῦ βίος . ἐγώ δέ ἀναμνέω ὁ παλαιός ἐκεῖνος πρᾶγμα εἰς δάκρυον καθίστημι , ὅς ἐγώ ὁ πατρίς ποθέω ἔτ ’ εἰμί παρά ὑμεῖς οὐδεπώποτε οἶδα πάσχω . ἔχω δέ ἐγώ καί ὁ σῶμα οὕτω(ς) ὥστε ἐλεοῦμαι μέν ὑπό ὁ ἄλλος , ζημία δέ ἐγώ ὁ μή θνῄσκω . καί πολύς μέν ᾄδεται ὁ νοσῆμα αἴτιον , δεῖ δέ φέρω ἀφέντα ζητέω , ὅθεν εἰμί . οὐδέ γάρ ζητέω τις ῥᾷστος εὑρίσκω . σύ δέ οὐ γράφω προσέθηκας ὁ κακός . εἰ δέ οὗτος λέγω , ὡς ἀντί γράμμα ἥκω θεμίστιος , ἀκούω · τίς δέ ἄν εἰμί μᾶλλον πρέπω γράμμα θεμιστίου ; εὐτοκίῳ . λητόιος ἐγώ φίλος εἰμί ἀπό ὁ χρηστός εἰμί καί κρείσσων ὁ σχήμας ἐν ὅς ζῶ . ζῶ μέν γάρ ἐν στρατιώτος μοίρᾳ , ὁ γνώμη δέ μετά ὁ περί ὁ λόγος εἰμί . οὗτος ἐντυγχάνω ἐγώ ὁ τε μέλλω ὡς ὑμεῖς εἶμι φράζω καί κελεύω πρός εὐτόκιος ἐπιστέλλω . ἐγώ δέ , ὅστις μέν οὗτος εὐτόκιος , οὐ μέλλω ἐρήσω , πᾶς γάρ ἐμπέπληκω ὁ περί σεαυτοῦ λόγος , ὁ δέ μήπω σύ συμμίξα γράφω ὄκνος παρέχω καί ἐδεδοίκω μή δοκέω οὗτος εἰμί ὁ ἐνοχλούντων . λητοῖος δέ δέομαι μή ἄλλως ποιέω καί φημί οὐ πρίν ἀφεστήξω καί ἅμα ὑποσχομένου σύ μέν ἡδονή , ἐγώ δέ φέρω ὁ σός φιλία ὁ γράμμα ὁ μέν ὑπήκω , ὁ δέ εὔχομαι . σεβαστιανός . οὐ λέληθεν ἡμεῖς οὔθ ά ὅπως σύ ὁ αἴγυπτος ὠφελέω οὔθ ’ ὅπως αἰγύπτιος σύ φιλέω . καί χωρέω γε οὗτος ἄμφω διά τέλος . προστίθημι δή ὁ εὖ πεπονθόμι ὑπό σύ καί τουτονὶ δουλκίτιος , ὅς ἄλλως οὐ ἄν ἔρχομαι εἰς αἴγυπτος , ἐπεί σύ τἀκέω φυλάττω , ἥκω νομίζω ἴσως μέν τις καί ἄλλος κερδανέω , μέγας δέ καί πρό ὁ ἄλλος εὐθύς ὁ σύ προσεῖδον . ὡς οὖν ἐγώ τε ἐπιτήδειος καί σός ἐραστής ποιέω ὁ ἄλλος εὐδαιμονέστερος . καταφρονίῳ . δουλκίτιος εἰμί μέν ἀπό ὁ ἰσχύω ὅσος οἶδα συμμορία , βούλομαι δέ ἄν ἐπιείκεια μᾶλλον ἤ ὁ δύναμαι δοκέω ὁ παρά σύ τιμή τυγχάνω . γίγνομαι δέ σύ σημεῖον ὁ ὁ παρά ἡμεῖς αὐτός μᾶλλον πιστεύω γράμμα ἤ ὅσος ὁ ἀρχή ἔρχομαι φέρω . ὁ δέ αὐτός οὗτος τε ἰσχυρός καί σύ τις ἔπαινος , εἰ φαίνος ὁ σοφιστής μᾶλλον ἐαἰδούμενος ἤ ὁ ἄρχων φοβέω . ἐγώ μέν οὖν οἶδα οὗτος χάρις , ὅτι ἐγώ προσεῖπον δίδωμι σύ · σύ δέ εἰ ὁ λαμβάνω ἔχω , δείκνυμι ἔργον . πάντως δέ ἀρκέω δουλκιτίον γιγνώσκω ὁ αἰγύπτιος , ὡς ἄρα αὐτός ἐπίσταμαι . ἀνατολίον . ἐγώ σύ πολλάκις ἐπιστέλλω βούλομαι ἄν σύ μή γράφω ἐγώ . οὗτος γάρ ἐγώ δίδωμι σύ κατηγορέω , ὁ περί πᾶς ἐγώ , ὁ σύ διώκω ἔχω . οὐ μήν ἔτ ’ ἄν βούλομαι σύ μή ποιέω ὅς ἄν κελεύω σύ ποιέω , ἀλλά καί πάνυ ποιέω . τίς οὖν κελεύω ; φημί δημοσθένη . παρά ὅς ὁ γράμμα δέχῃ , οὗτος ποιέω ὅς τις ἔχω ἀγαθός . καί γάρ εἰς ἡμέτερος φίλος εὐεργέτης εἰμί καί κτέω φίλος ἐπαινέω οἶδα . οὗτος δέ σύ δήπου μέλω ἤ ὁ κερδαίνω ἕτερος . ὀλυμπίῳ . σύ ὁ σύρον λιμήν , κἀν ἀμοιράω παιδεία , καί ὁ γε παιδεία μετειληφών πάλιν λιμήν , κἀν μή σύρος εἰμί συμβαίνη . χαίρω δέ πού καί ὁ ἡμέτερος φίλος , κἀν ἑτέρωθεν ἐιμί , κἀν μή λόγος εἰδῶμι . εὑρίσκω δή πᾶς παρά ὁ ὁ γράμμα φέρω · καί γάρ πολίτης ἡμεῖς καί συνήθης ἡλιόδωρος καί δεινός εἶπον . χράω δή ὁ σεαυτοῦ περί ὁ ἀνήρ τρόπος . ἀραξίῳ . ἔρχομαι μέν εἰς ἰταλία ἡλιόδωρος , ὁ ἑαυτοῦ δέ ὁδός ὁ ἐν ὁ γῆ ὁ καλός ὁράω ὁ ὑμέτερος πόλις . ζητέω δέ ὁ ἐν αὐτός ὁ πόλις ὁ καλός ἄγω παρά σύ διά ὁ ἐπιστολή , ὅς καί ὁ πόλις δίδωμι ὁ ἄλλος κρατέω . ὁ δέ ἀνήρ , κἀν ἐπείγομαι , διδάσκω , ὅστις εἰμί , δίκαιος εἰμί μή ὁ σός ἀγνοέω τρόπος . πάντως δέ , ὅς τις ἄν φθέγξῃ πρός αὐτός , θαυμάζω ἀποπέμπω . σπεκτάτῳ . οὗ μάλιστα ἐπεθύμω , ἐπεθύμω δέ , οἱόμαι , γράμμα ἐμός , οὗτος ἥκω σύ . κομίζω δέ σευῆρος , ἀνήρ ὅς ποιέω σύ προστάτης δικαίωμα δύο , ὁ τε πρός ἐγώ αὐτός ἔχω οἰκεῖος καί ὁ πολίτης ἄμφω εἰμί ὁ ἀνήρ . ὁ μέν οὖν μανθάνω σύ οὗτος ἐμέλησεν ἐγώ , ὁ δέ εἰς ὁ βοηθέω προθυμία σύ δήπου μέλω · ὡς ἑκάτερός γε ἄτοπος , καί ὁ ὑπέρ ὅς ἥκω μή πράσσω καί ὁ σύ πάρειμι μή διά σύ τις ἀγαθός τυγχάνω . ἀνατολίον . ἄλλος μέν ἄλλος φιλοτιμεῖται , σευῆρος δέ ὁ φίλος ἐμός εἰμί . καί δῆλος ὡς εὐθύς ἥκω πρός σύ οὗτος κηρύζω . ἔδεισα δή μή ὁ μέν ἀκούω , γράμμα δέ ἐμός διά ὁ οὗτος λέγω οὐ λαμβάνω ἤ ψεύστης ἐκεῖνος ἤ κακός ἐγώ περί ὁ φίλος ἡγέω . τίς γάρ ἄν αὐτός ἠδίκησα μέγας ἤ ὁ σός ῥοπή ἀποστερέω ; ὁ γάρ μή δίδωμι πάρειμι εἰς ὁ ἀποστερέω ἐγώ ἄν τίθημι . ὅς μέν οὖν δέω , ὁ πάνυ ῥᾴστων εἰμί · φοβέω δέ μή οὗτος σύ κωλύω συμμαχέω , ὡς πρέπω σύ ὁ ῥώμη ἐν μέγας δείκνυμι . ἀλλά , ὦ δαιμόνιος , χάρις ἐμός ἅπτω καί ὁ μικρός . ἱέρακις . φιλέω γάρ ἐμαυτοῦ καί διά οὗτος σύ φιλέω καί φιλέω ὁμολογέω , ὡς ὅστις σύ οἶδα οὐ φιλέω , δοκέω ἐγώ μισέω ἑαυτοῦ . Κυζικηνός δέ ὁ ὁρμή ἐπαινέω μέμφομαι ὁ μεταβολή . ὁ μέν γάρ εἰς ὁ κύκνος εἶδον καλός , ὁ δέ ὁ κολοιόν δίδωμι χώρα οὐ καλός , ἀλλά ἀτεχνός ὁ ἀριστοφάνων · ὁ θέογνις ἀντ ά αἰσχύλος . γράμμα δέ πρός ἡμεῖς οἷος φημί οὐ ἵημι , εἰ δέ ἔρχομαι , ὁ φίλος ὁράω , ὁ γυνή δέ , ὅς , ὅτι αὐτός ἐπιμελῇ , μακαρίζω . πέπρακται γάρ ὅς ἔχρῃζε ὁ παῖς εὑρίσκω ἕτερος σύμμαχος . δημ́ητριος . πολύς ἀγαθός γίγνομαι βακχίῳ καλός τε εἰμί καί καλός ἐρῶις . λέγω δέ οὐ ἐμαυτοῦ σεμνύνω , ἐράω μέν γάρ καί ἐγώ , καλέω δέ οὐ πάνυ , σύ δέ πάνυ τε ἐράω καί πάνυ καλέω , ὅς τοιοῦτος ἐγώ φέρω ἐνέθηκη εἰς ὁ ἐπιστολή ὁ ἠχώ , ὥστε μάχοκατειι μέν ὑπό αὐτός καί πρός ὁ κάλλος ἐπής θαυμάζω ὁ ὄνομα ὁ ὥρα οὐ ἥσσων ἤ αὐτός ὁ πάν ὁ θεός . συμβαίνω δέ τις δυσχερής ἐγώ τε καί βακχίῳ . μεσόω μέν γάρ ὁ ἡμέρα λέγω ἐπεπαύμην ἐγώ , ληγούσης δέ οὗτος ἐπέρχομαι καί βλέπω εἰς ἀλλήλων ἠλγοῦμεν , ὁ μέν ὡς ὑστερέω ὁ λόγος , ὁ δέ εἶπον οὐ τυγχάνω ὁ ὁ φίλος ῥοπή . ἀλλά ἐκεῖνος γε τέρπω ἀκούω , ὅτι ὁ ἀπάτη οὗ οὗτος πάσχω παρά ὑμεῖς ἀποτίθενται καί ἐπανίασιν ὅθεν οὐ καλός ἐκβαίνω . λόγος δέ μή αἴτω μᾶλλον ἤ πέμπω μηδ ’ οἴου λαμβάνω σύ μᾶλλον ἤ δίδωμι προσήκω μηδέ σφόδρα δίκαιος εἰμί εἷς οὗτος ἄδικος ποιέω . πῶς γάρ οὐ δεινός ἀλέξανδρος σύ μέν ἡμέτερος κομίζω λόγος , ἐγώ δέ ἔπαινος ὁ σός λόγος ἀντί ὁ λόγος αὐτός ; ἀλλά , ὦ δαιμόνιος , δείκνυμι ἐγώ πρό ὁ σῶμα ὁ ῥήτωρ · δηλόω μέν γάρ ὁ τέχνη καί διά ὁ γράμμα , ὁ δέ μηδείς ὁ σός ἀγνοέω ἄμεινος τε καί χαρίεις . εὐφημίῳ . ἐγώ ὁ σός ἡγούμη συγγενής κακός μέν οὐδείς , ἀγαθός δέ πολύς αἴτιος εἰμί ἐγώ · ὁ δέ ἀπό ὅς μάλα ἄν ἐβλάβης , οὗτος διατελέω ποιέω . οὔτε γάρ μετά ἡμεῖς εἰμί ὁ παρά ἡμεῖς πέμπω σύ γράμμα πολύς λαμβάνω ὅς τε ἐπέθηκα ἀπιόις , οὗτος οὐ φαίνω λαμβάνω . λέγω , τίς τοσοῦτος ἀπατῄω δίκη · ὡς ὁ γε μή εἰμί οὗτος δίκη οὐ ἀρνέομαι . ὁ δέ ἡμέτερος οὕτω(ς) ἔχω · πόνος πολύς , ὁ μέν ἀπό ὁ νέος , ὁ δέ ἀπό ὁ πολλάκις εἰς ἀγών ἐμβαίνω . καί πρόσειμι ὁ νοσέω ἀεί . πᾶς γάρ δή ὁ χρόνος οὗτος ἐνναίοντες ὁ ὁ ἰατρός χείρ οὔπω τέλειος ἔξω ὁ νοσέω εἰμί . ὁ πολίτης δέ ἡμεῖς πλήν εἷς ἔχω οἰκεῖος ὁ ἐν ὁ δίκη ὁ μέν εἰμί ὡς ἀληθῶς ῥήτωρ μετά ἐγώ εἰμί , ὁ δέ βλάψας ἄν , εἰ μετά ἐγώ εἰμί , ἕτερος εὖ ποιοῦντές εἰμί ἐσθίω κρέας πολύς , πίνω κρατῆρα ὁ θαυμασῖος σοφιστός . παρά ὅς δέ δίκαιος ἄν ἰσχύω , ὅσος οὐ ἄλλος , ἀσθενέστερος ἅπας εἰμί . καί οἶδα μέν ὡς δοκέω δύναμαι , δύναμαι δέ οὐδέ μικρός . καί οὗτος σύ , κἀν μή νῦν φαίνω πιστός , φαίνω μικρός ὕστερος . δημοφίλῳ . ἤιδω ὅτι ἐγώ μιμνήσκω καί πρίν ἐπιστείλλω , ὁ γάρ ἀδελφός οἶδα καί διά οὗτος τιμάω · γράμμα δέ προστίθημι ἐχαρίσω καί ταύτῃ . ὁ δέ ἥκω παρά ὑμεῖς γιγνώσκω τε εὐθύς ὡς εἰμί συκίνη βοήθεια , καί πέρας αὐτός ὁ πρᾶγμα διά ἕτερος λαβόντων οὗτος ἵφραμι αὐτός καί δίδωμι ὁ ἐπιστολή ἀντέλαβεν . ἐγώ μέν οὗπέρ εἰμί κύριος ποιέω , γράφω , ὁ ἔργον δέ σύ παρά ὁ ἰσχύω . ἀρισταινέτον . ὑπῆρξεν ἡδύς τις ῥουφίνος παρά ἐγώ , ἤκουσέ ἐγώ . καί δή καί αὐτός ἡδόμην ῥουφῖνον ὁράω ἀκούω ἐγώ . εἰμί δέ καί σύ ὁ ἡδομένος οὗτος ἀπαγγέλλοντος ἀκούω . ἐν γάρ αὐτός περί τε ἡμεῖς λέγω τὶς καλός καί περί ὁ βοιωτός , ὅτι εἰμί βοιωτός . φιρμίνος . ὁ μέν ἐπιστέλλω τιμάω , ὅς δέ ἐδεήθημεν τυγχάνω , οὗτος οὔτε ποιέω οὔτε δηλή , διά ὅς τις μή ποιέω δεῖ , λυπέω . ἐγώ δέ αὖ πυθῶδε · πάλιν γάρ σύ περί βοηθός διαλέξομαι . ὁ δέ βοηθός οὗτος πόλις μέν ἐλέω , ζηνοβίον δέ ἀνεψιός , ὅς τέθνεα πλέος ἤ ζάω αἰδέω . οὗτος εὑρίσκω ὁ εἰρήνη φύλαξ ὁ μέν παύω , ἕτερος δέ ὁ πρᾶγμα ἐπιτρέπω . καί οὐ μέμφομαι , χάρις δέ ἐπαγγέλλω ὁ ὁ βοηθός πάλιν ἐν ὅς εἰμί πρό ὁ φαίνω . εἰ δέ ἐγώ μέν οὗτος ἐν σπουδή , σύ δέ οὐ ἔργον , αἰσχύνη δέ ἄπειμι ὁ χάρις , τίς οὐ δίδωμι ; δομνίνος . ἀρτέμων οὗτος πολίτης μέν εἰμί ἐμός , μαθητής δέ ἕτερος . οὗτος δέ ὁ ἕτερος οὐ εἰμί ὅτε οὐ μέμφομαι . συμβαίνω δέ αὐτός σύνειμι μέν ἄλλος , ἐγώ δέ ἐράω , ὁ μέν καιρός , ὁ δέ τύχη , ὁ δέ ὁ μέλλω ἀπαίρω οὐ δίδωμι ὅς ἐπιθυμέω τυγχάνω . τάττεται οὖν ὑπό ἡμεῖς ἐν ὁ ἀκηκοόσιν ἡμεῖς , ἐπειδή γνώμη ἔχω εἰς ἡμεῖς ὅς ὁ μετά ἐγώ . ὡς οὖν προσέρχομαι εἶπον , ἕ βαδιεῖται καί ἐφ ά ὅς τις , καί ἐπῄνεσα καί συνευξάμη καί ἐμήνυσα ὁ ὅρμος . ἐγώ μέν οὖν ὁ νεανίσκος ἠμειψάμην ὁ πέμπω παρά ὅς χρή , σύ δέ αὐτός παίδευε μέν ὅς καί ὁ ἄλλος , ὁράω δέ ἥδιον ἤ ὁ ἄλλος , ὅπως οἶδα πᾶς εἰμί , πόσος τις ἐμός παρά σύ . ὀλυμπίῳ . εὐθύς ἀκούω σύ ὁ ῥώμη εἰλῆφθαι οὗτος σύ εὐδαιμόνιεζξω , γιγνώσκω δέ ὅτι σύ καί δόξα βελτῖος εἰμί καί δύναμις αὐτόθι , μᾶλλον καλέω εὐδαίμων . δείδω μέντοι μή οὗτος ὁ ἡμέτερος ἀποστερήω ὁ ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἐγγόνος εἰμί παρά ἄλλος εὐδοκιμεῖν . ἐγώ δέ σύ πανταχοῦ μέν ἔπαινος βούλομαι ἄν τυγχάνω , οὐ μέντοι οὗτος ὁ ἐνεγκοῦσαν ἀδικέω , ὁ δέω μέν σύ διά ἡμεῖς ἥκω αὑτῇ χαίρω μέν ἐφ ά ὅς ἐκτέω λόγος , ἐράω δέ ὁ ἀπολαύσις ὅς ἐκτέω λόγος . μέμφομαι δέ ἐγώ πρό σύ · σύ γάρ οἴομαι ὁ ἐμός ἕπομαι νεύμα καί ὁ μήπω σύ ἥκω ἐγώ ὁ οὐ λέγω αἰτιῶνται . ῥώμη μέν οὖν εἰμί ὁ κεφάλαιον ὁ ἐν ὁ γῆ , σύ δέ μή οὗτος ποιέω καί φίλος ἐπιλήσμων καί γένος , ἀλλά ἐφ ά ὅμοιος ἡμεῖς ἐπάνιθι καί συνεπιμελός ποίμνιον ἥδιον ὁ μετά ἐγώ οὗτος ἄρχω ἤ ὁ πόλις ἡγέομαι . εἰ δέ ἥττων ἀκοή ὁ σός φωνή , σύ τοι ποιέω αὐτός κρείττω ὁ σός φωνή . βιβλίον δέ ὅς τε πέμπω ἥδομαι ὅς τε συλλέγω φημί . ἥκω δέ σύ καί παρά ἡμεῖς ὁ θέρος ὅς κελεύω . ἀνατολίῳ . νῦν ἐγώ τε ὑπέρ ὁ μέγας ὁ σπουδὴ καί σύ βούλομαι ὁ μέγας εἰμί δεδωκώς . ὁ δέ αὐτός καί ἡμεῖς ὀνήσω καί σαυτός κοσμήσω · ὁ γάρ ἀδικέω βοηθέω ὁ μέν ἀπαλλάττω ὁ κακός , ὁ δέ ἀπαλλάξαντι ὁ ἀγαθός δόξα φέρω . σκοπέω δέ ὅσος σύ παρακαλέω πρός ὁ συμμαχέω . ἕλκω παρά ἀνήρ ἀπολινάριος εἰς ἰταλία πολύς πόλις ἐδηδοκότων , ὅπως καί οὗτος καταπίοιεν . οὗτος σύ πρῶτος κινέω · χρηστός ὁ νήρ καί ὁ γένος σεμνυνομένος καί ὁ ἐν λόγος εἰμί . τρεῖς οὗτος σύ ἐπί ἐκεῖνος προτρεπέτω . φίλος ἐγώ πάλαι μέν ἄρχω , ἀεί δέ ὁ φιλέω προστεθεικώς . τοῦτ ’ ἐκεῖνος παρά σύ κριτής μέγας . ἀκούω δή καί ὁ μέγας · κυρίνου γάρ ἀδελφός , ὅς ἐν ὁ ἀρχή ὁ σός μιμέομαι χείρ εἴσω μέν αὐτός ἔχω , προτείνω δέ οὐδαμοῦ . οὗτος ὁ κυρῖνος δύο μέν ἐν ὁ ψυχή φυλάττω συνεχής φροντίς , ἐγώ τε καί ὁ υἱός , μέλω γάρ αὐτός ὁ μέν , ὅπως λήψω λόγος , ἐγώ δέ , ὅπως δοκέω κρατέω ἐν λόγος . ὁράω δέ ὁ ἀδελφός ἐλαυνόμενον ὁ μόνος μέν οὐ ἠγνόησεν ἐλπίς , ὁ σός ἀνδρία , γράμμα δέ πέμπω μέν κελεύω ἐγώ , πέμπω δέ ὤκνησεν αὐτός εἷς οὗτος μόνος ἁμαρτάνω , ὅτι ῥήτωρ εἰμί ἄτολμος . σύ δέ καί οὗτος αἰδέομαι αὐτός καί τς ἄλλος ἐνθυμηθεὶς ζήλωζω πρός ὁ ἀδελφός οὗτος ὁ οὗτος πρός ἐγώ σπουδή . καλλιοπίῳ . ὅς ἄν ἥδομαι ἡδονή , εἰ σύρω ἦρχε , οὗτος ἥδομαι νῦν , ἐπειδή πόλις ἄρχω , ὅς ἐν ἴσῳ ποιέω ὁ πατρίς . ὁ μέν οὖν δίκαιος καί μηδείς σύ παρακαλέω ὑπάρχω ὁ γε ὑπό σύ , κωλύω δέ οὐδείς μηνύσαι ὁ ἡμεῖς ἐπιτηόνιδε ὁ πᾶς εἰμί ὁ δίκαιος τυγχάνω . πρός γάρ ὁ ὁ κοινός ἀπολαύω ἀγαθός ἔχω τὶς μέρος εὐθυμία ὁ μή ἠγνοῆσθαι . πατήρ εἰμί στρατηγίῳ χρηστός εἰμί ἐθέλω καί φίλος ἐγώ . οὗτος ὅς μέγας ἄνθρωπος εἰμί ἐνεχείρισέ ἐγώ ὁ υἱός ἑαυτοῦ . οὗτος ὁ μέν ἔτι παρά ἐγώ ἐπί λόγος , ὁ δέ μικρός μετέχω εἰς ὁ λειτουργεῖν εἰσέρχομαι ὡς ἐν ὁ φροντίς ὁ πατήρ ἐσόμενος λαμπρός . ἀλλά ὁ μέν ἐκ μέσων ὁ πόνος ὁ δαίμων ἁρπάζω , ὁ δέ εἰμί ἔρημος εἰς ὁ σός καταφεύγω πρόνοια . οὐ γάρ ἄδηλος ὡς ὁ τε δεῖ πολύς ἐπικουρία εἴσῃ καί δίδωμι ὁπόσης δεῖ . ἀρισταινέτῳ . γυμνασίον πάντ ’ ἄν ὑπάρχω ῥᾴδιος καί μένω παρά ἐγώ , θαῦμα δέ παρέχω στρατηγίῳ ὁ μήτε σύ ὁ καλέω ὑπακούω σύ τε μιμούμενος ἐκεῖνος οὐ πορεύομαι . καί δή καί ἐμέμφετό σύ ὁ μή ἄρχω ἐθέλω ἄρχω εἰμί ἐπιτήδειος , ἐγώ δέ σύ οὐ φημί ἰδιωτεύω ἄρχω ἐκεῖνος καί ἥδομαι ὁ λόγος . περί δέ ὁ σῶμα οὐ κακός ἐμαντεύω · χωρέω γάρ οὔπως ἐπί ὁ βελτίων θεός δίδωμι , προσκείσθω γάρ · ὁ βουλή δέ λέγω κακῶς εἰς ὁ φίλος ἐγώ βλασφημέω · πλήν γάρ εἷς οἶκος φρήν ἔρημος ὁ πᾶς ἐμός . σύ δέ , οὐ οἶδ ά ὅπως , ὑπερβὰς ὁ ἐμός παρά ὁ ἐμός μανθάνω ἐπιστολή προσέχω ὁ νόος ἄνθρωπος λέγω οὐ ὅς ἐθέλω λέγω . καί γάρ ὅς διελέχθης περί ὁ θυμός , συνῆκα ὅθεν εἰμί . ἐγώ δέ μηδέποτε ἐπί ὁ ἐχθρός γίγνομαι ἄθυμος , ἐπεί καί νῦν δίκη ὁ μέν δίδωμι , ὁ δέ ἴσως δίδωμι . σπεκτάτῳ . γεροντῖος ὁ τρόπος ἐπαινέω ποιέω φίλος καί δή καί ὅστις ἄν δύνομαι ποιέω ὁ γεροντίῳ . φίλος δέ σύ ἐγώ μέν μάλα ἄν δύναμαι ποιέω , οὗτος δέ ἄν εὔξαμαι λαμβάνω . ἥκω μέν οὖν παρά ὑμεῖς ὁ ἑαυτοῦ τις δέω , γίγνομαι δέ αὐτός προστάτης ἕτερος σύ πάρειμι οὐ ἐεὐπρεπές . ὅπως οὖν καί δέζω καί μετά εὔνοια ὁράω καί καθίστημι εἰς σχῆμα ὁ ἀνήρ βελτίων . ὀλυμπίῳ . καί πρότερος ἐπέστειλά σύ παρακαλέω σύ μή ὁ πατρίς ἀτιμάσαι καί νῦν ταὐτός παρακαλέω ῥώμη μέν θαυμάζω , οἰκέω δέ ὁ σεαυτοῦ . τόπος δέ σύ καί χορός νέος καί ψήφισμα τιμή ἔχω , πᾶς εὐτρεπής . δεῖ δέ ἐγώ ὁ πρᾶγμα ὁ σός φωνή . εἰ γάρ δεῖ ὁ ἡμέτερος ἑταῖρος ἐν δίκη ἰσχύω , οὗτος δέ ἀμήχανος ὑπό ὁ ἕτερος γλῶσσα , πῶς οὐ χρή πάρειμι σύ συνεφάπτομαι ὁ ποίμνιον ; ἀλλά , ὦ ’ γαθέ , γίγνομαι ποτέ καί διδάσκαλος , ἐπειδή μαθητής γίγνομαι γενναῖος , καί αὐτός τε ἔρχομαι καί μετά βιβλῖον . ἀρσενίῳ . κἀκεῖνο ἄν ἔχω καλός , εἰ πάρειμι ἐχράω ὁ νόμος , καί ὁ νῦν οὐ κακός , ὁ μηδέ ἀπόντα ὁ νόμος ἐκλείπω . ἥδομαι δέ ὁ τε μετά ἐπιστολή ἥκω ὁ χρυσίον καί ὅτι ἐναντίος ὁ πολύς ὁ νέος ποιέω . ὁ μέν γάρ φεύγω ὁ ἐφεστηκότας , σύ δέ καλέω ὁ ἐπιστησόμενον δηλός ὡς καί νῦν ἐν ὁ πονέω διάγω ἀντ ά ἐγώ ὁ πατήρ τιτίθημι · ὅς γίγνομαι παραπλήσιος · ὡς ὁ γε νικάω ὁ ἀμήχανος . ἀντιόχῳς . οὕτω(ς) ἐγνώκειμεν ἐγώ τε καί ὁ σός ἀδελφός παραδίδωμι ὁ ἀνήρ ὁ σός ἄγω πρός σύ · ἔπειθ ’ ὁ μέν ἐξέρχομαι οὐ μάλα σύ δείξαντες ὡς ἐκεῖνος δέοιντο · ὁ δέ δεῖ μένω . νῦν οὖν , ἐπεί μεταπέμπῃ , πάρειμι σύ πρό ὁ μέν οὐ ἀξιώζω ἐνοχλέω , νῦν δέ οὐ τολμάω ἀντεῖπον . εὐμαθίῳ . ἆρα ἐγώ φεύξῃ καί ὁ ἐπιστολή καί τοὔ νομα ὁ πέμπω εὑρίσκω ἀπορρίψεις , ὡς ἐγώ γε ὁ πρῶτος εἶδον ἡδέως φεύγω προϊών ; ὁ δέ αἰτία , ὑπό ὅς οὗτος ποιέω , οὐ ἄν εἴπω πρός ἄλλος , ἐπειδή σύ φιλέω , καίτοι τὶς ἀκκισμός ἄν ἐγώ φέρω . κατηγορέω δέ , ὡς ἀκούω , ὁ συνόντα ἐγώ ὁ νέος πρός ὁ νέος ὡς μάλα τετάσθαι , ὁ δέ ἄλλος ἀμελέω . ἐγώ δέ σύ ἀξιόω , εἰ μή οὗτος οὕτω(ς) πράττω , πονηρός 〈 ἐγώ 〉 καλέω . ὁ γάρ τοι παιδευτής ἐν ὁ θρόνος κάθημαι , εἰ περιστησάμες ὁ χορός ἐπί ἄλλος τρέπομαι , δίκη ὀφείλω οἶδα . σύ δέ ἑός στρυφνός εὑρίσκω ἐν ὁ διδασκάλειον , οὗτος εὑρίσκω ἄν ἑτέρωθι καί γελάω οἶδα . ἀλλά , οἱόμαι , καλός ἄγριος ἐγώ καί χαλεπός αὐτός οὐ ἡμέρος οὗτος ποιέω ὁ κακίζω τε ἐφ ά ὅς οὐ ἄξιος καί πρίν ἀσπάσαμαι ἀπέρχομαι . ἀλλά καί παῖς εἰμί σύ καί ὁ πατήρ μιμούμενοι λόγος ἔχω καί τάχα δή βαδιοῦνται παρά ἐγώ . ἐνθυμός δή , πότερός σύ λυσιτελέω ὁ τοιοῦτος ἐγκαλέω ὁ ἐκεῖνος διδάσκαλος ἤ ὁ παίζω ἀντί ὁ φροντίζω . ἀνδρονίκῳ . γαυδέντιος ἐγώ κοινωίνω ὁ περί ὁ νέος πόνος . ἀράβιος δέ οὑτοσὶ καί εἰμί αὐτός γένος ἐκεῖ , πενόμενοι παρά ὁ ἄξιος . γιγνώσκω οὖν ὡς εἰμί ἐγώ φίλος καί ὁ μέν οἰκεῖος φροντίζω , ἐγώ δέ ἐπιτάττω ἔχω , κινέω σύ διά ἐγώ βοηθέω ἄντιοχος τε καί ̓ἀλέξανδρος . τούτοιν δέ ὁ μέν αὐτός κηδεστής , ὁ δέ ἀδελφιδέος , ὁ μέν ἄπορος παντελής , ὁ δέ ἐν ἀπορία νέος . ὅς μέν οὖν ἀδικοῦμαι , παρά αὐτός εἴσῃ · λύω δέ αὐτός ὁ κακός ὁ νόμος τε βεβαιώσω , ὅς , οἱόμαι , σύ μάλιστα μέλω , καί ἐγώ ἐκ ὁ αὐτός χαριῇ . ἀντιόχῳς . ὁ μέν ὀλυμπίῳ ζεύς πάλαι ὁ ἀγών τέθεικεν οὑ ἐμὸς ἀνεψιός , νῦν δέ εἰς λειτουργία εἰσέρχομαι , ὅς οὐ ὀλίγος μέν οἶδα , ὁ δέ ἐν πλείστη σπουδή ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀγωνίσμα πρός ὁ θηρίον . δεῖ δέ θηρίον ἐγώ οὐ νυσταζόντων καί θαρσέω παρέχω ὁ ἀπαντῶσιν , ἀλλά ἐφ ά ὅς δέησις πολύς σοφία ὁ γε οὐ ἁλωσομένῳ . τοιοῦτος δέ σύ ὁ ὄρος τρέφω ὁ ἄρκτος δεινός ἐπινοάω καί αἱρέω . ὁ δέ ὁ δεινός αἱρέω διαφεύγω ὁ χάρις ἔχω ὁ θεάτρον . εἰμί δέ ἐγώ εὐθήρος ὁ χώρα εἰμί σύ θηρατή πολύς καί ἐπιστήμων , ὅς ἡγέομαι τέρπομαι καί ὁ ἄρτεμις . ποιέω δή ἐγώ λαμπρός ὁ λειτουργία ἄρκτω χαλεπότης καί ὁ αὐτός ὁ μέν παρά ὑμεῖς γεωργός ἀπάλλαττε φόβος , ὁ δέ παρά ἡμεῖς κυνηγέτης ἔπω φόβος καί γίγνος πρόθυμος εἰς ὁ οἰκεῖος . πρέπω δέ σύ μέν παρά ἐγώ περί οὗτος ἔρχομαι ἐπιστολή , πρός δέ ὁ ἀδελφή σύ ὁ ἀγαθός παρά ὁ ἄριστος βασσιανός . σπεκτάτῳ . τρεῖς δεῖ γίγνομαι διά σύ , ὁ μέν εἰς συγγενής , ὁ δέ εἰς ῥήτωρ , ὁ δέ εἰς σοφιστή . ὁ μέν γάρ ἀνεψιῷ ὁ λειτουργία ἐφ ά ὅς καλέω δεῖ βασιλεύς βεβαιωθαίνω νεύματι , σαβῖνος δέ δέλτος ἔρχομαι σχῆμα λαμπρότερος φέρω , ὅπως μή ὅς κρατέω ὁ λόγος , οὗτος λείπω . οὗτος δέ μή δοκέω χράομαι φίλος ἀσθενεστέροις ἕτερος . οὔτε γάρ ἐγώ ἀνεκτός οὔτε σύ καλός ἐκεῖνος τὶς παρέχω ἐγώ τε καί σύ κατηγορέω . ὁ δέ δή τρίτος λαμβάνω ὁ σῖτος , ὅπως ὁ οὗτος κέρδος ὁ ἐγώ ἐχθρός ἀποπνίγῃ . ἐλπιδίῳ . οὐ εἰμί ὅτε οὐ πρόσειμι ἐδεήθημεν , ὅπως σύ τις γίγνομαι ὁ περί ὁ χαλκός δίκαιος , ὁ δέ οὐ ἀίω ἔοικα κάθημαι . ὁ δέ οὕτω(ς) ἐσχηκέναι πρός ἐγώ , ἐπειδάν ἥκω , ἀκούω ὁ αἰτία . νῦν δέ ὁ παῖς ἀφιγμένου πάλιν ποιέω πεῖρα · ὁ δέ ἀμείνων εἰμί ἤ πρόσθεν καί παρέχω ἑαυτοῦ εἰς ὁ μανθάνω καί ἀκούω περί ὁ σός φύσις καί πόσος ἔτος γίγνομαι ἔρχομαι ἀθήναζε καί δόξα ὅς αὐτόθι κτήσαιο καί λόγος ὅς δείξης . καί προϊὼν λέγω ὁ πρός ὁ ἐπίτροπος δίκη , ὁ ἔφεσις , ὁ δεύτερος ἀγών ὅσος τε ἐκακουργήθη ἅπτω θρόνος καί ὁ ὁ δόξω κρατέω ἐν ὁ γάμος τελευτή καί ὡς οὗτος σύ προαγορεύω κάλχας . ὁ δέ θαυμάζω τε καί καλέω κελεύω καί πέμπω ὅσος ἔξεστι , ὡς ὁ γε μέγας βασιλεύς κωλύω γράφω . φαίνω δή μετά λόγος πολύς . δῆλος δέ ὡς , ὅσος ἄν κομίζω , φέρω καλός , καί μετά ἐλπίς ἀγαθός εἶμι , τεκμαίρομαι γάρ , ὅς ἄν εὔξαιο μέγας λαμβάνω ἄπειμι . ἑορτίῳ . ἄν γράφω τις χρηστός περί ὁ θεμιστίου , σύ μέν πολύς ὁ γράμμα δείκνυμι , ἐκεῖνος δέ οὐ ὀλίγος φήσω σύ ἐξαπατᾶσθαι · οὗτος γάρ εἰμί ὁ διδάσκαλος ἐπαινέω ὁ ὁμιλητή , κἀν ἐιμί φαῦλος . ἐγώ οὖν ὅς σύνοιδα ὁ νεανίσκος γράφω ἀφίημι αὐτός σύ ἥκω ἀξιόω ὁ ἐν αὐτός λόγος ὀψόμενον . εὐιππίῳ . ἀκούω εἰμί σύ καλός κἀγαθός καί ἐπιθυμέω εἶδον . εἶδον εὑρίσκω βελτίων ὁ λόγος καί ταχέως ζητέω ὁ κέρδος , ἐπεί ἀπῆλθες ὀξής . ἐντυχίσκω δή σύ ὁ κηδεστής καί συγγενέω οὗτος ὁ φέροντί σύ ὁ ἐπιστολή λόγος ποιέω πρός αὐτός ὁ σός καί ἐπῄνεσα καί ἐπαινούντων ἀκούω . ὁ δέ μή πάρειμι σύ δεικνύντι ἐγώ λόγος ὁ μέν εἰμί δοκέω σός βλάβος , ἐγώ δέ ἐμός . ἥδομαι δέ ὅτι παῖς ἐν μουσείος εἰμί σύ λόγος ἀθλητής καί ποιέω σύ μετά ὁ ἀδελφή εὔπαις καλέω . ἀνατολίῳ . καί ὁ δοκηθέντα τελέω · μεταθέις γάρ εἶπον ἀληθής ὡς οὐ ἔσθ ί ὅστις οὐ ἤλπισε ὁ πάρειμι ἀρχή · οὕτω(ς) οὐ ἀλλότριος ἅπτῃ ὁ νῦν , ἀλλά ἀκριβῶς ἐδέξω ὁ σεαυτοῦ , καί μέγας πᾶς ἐβόησαν ἄνθρωπος μακαρίζω μέν ὅς ἐπισταίτω , ἐπαινοῦντες δέ ὁ ἐπιστέω , συγχαίροντες δέ σύ ὁ λαμβάνω ἀφορμή πρός ἐπίδειξις ὁ ἀρετή . χάριεν δέ ἐκεῖνος ὁ πολύς · εἰμί γάρ ἔτι σύ ὁ ἀρχή ἐν προοιμίος οὐ ὡς ποιήσοντος πολύς ἀγαθός ὁ πόλις , ἀλλά ὡς ἤδη πᾶς ποιέω χρῶνται ὁ λόγος καί περί ὁ εἰμί ὡς ἤδη τετελεσμές διηγοῦνται · τοιοῦτος δόξα ὁ οἰκουμένη ἐπέρχομαι . ὁ δέ ἡδομένων μάλα εἰμί αὐτός οὐ γίγνομαι ὁ λαβόντων ἐπιστολή , ἀλλά εἷς εἰμί ὁ λέγω · ἥκω ὁ δεῖνι γράμμα καί ὁ δεῖνα τιμάω γράμμα . καί ἴσως εἰκότως ὅδε πράττω · ὁ γάρ ἀξίωμα προσήκω ὁ φρόνημα ἀντίπαλος εἰμί . ὁ δέ εἰμί πρότερος τίς σύ τιμάω ἐν ὁ ἐξουσία ταπεινός , ὥστ ’ ἐγώ δείδω μή καί ὁ γράμμυ σύ παρά ἡμεῖς ἔρχομαι εἰς ἔγκλημα ἀφίκηταί ἐγώ . γιγνώσκω δέ ὡς ἀληθῶς φοβέω . ὁ δέ πᾶς ἄριστος σαραπόδωρος ἔχω ἐπαινέω πανταχόθεν σιωπῶ , μή οὗτος ὁ πρῶτος ὁ αἰγύπτιος ἐλάττωμα γίγνομαι . ἀρισταινέτῳ . λέγω ποτε πρός σύ γράφω ὅτι πλήν εἷς ὁ βουλή μετά ἐγώ . οὗτος δή ὁ μετά ἡμεῖς ἐν πρῶτος εἰμί λητόιος οὐδείς οὔτε ῥῆμα οὔτε ἔργον φείδομαι , προστίθημι δέ ἄν ὡς οὐδέ χρῆμα . ὁ γάρ νέος ὅς ἐν πενίᾳ συμβαίνω λόγος ἐράω οὐ ἐάω ὁ πρόθυμος ὑπό ὁ πενία βλαβῆνη . ποιέω δέ καί ὁ πρεσβεία αὐτός ὁ θεῖος ὁ ἐμός ἀφίημι ὁ ὁδός . καμόντος γάρ ἐκεῖνος ὁ σῶμα , ὁ δέ ἄρχω ἐγκειμένου καί κελεύω ἤ βαδίζω ἤ πείθω ἕτερος αὐτός μή χείρω ὁ μέν ἐκεῖνος δείκνυμι , ὁ δέ ὑφίστημι . καί νῦν γίγνομαι περί οὗτος οἷος ἄν εἰμί πρός ἐκεῖνος . θεμιστίῳ . εἶτ ’ οὐ οἴει ἐγώ ὁ πᾶς ἄν πρίαμαι ὁ σύ κάθημαι δείκνυμι ὁ λόγος ; ἀλλά , οἱόμαι , σύ τε κωλύω οὐ εἰμί καλός ἐγώ τε λέγω οὐ εἰμί πω δυνατός . ὁ δέ ὅπως κεῖμαι παρά σύ καί οὗτος καί ὁ ἄλλος οὐ ὀλίγος φροντιέω . ὁ τε γάρ ἡμαρτημένον οὐ ἄν ἄλλος ἀγαθός βοηθοῖ ὁ τε μή κακός ἐρῶ δεξιός ἐπαινέτην οὐ ἄν λαμβάνω . λητόιον δέ καί πρότερος γιγνώσκω , ἡνίκα παρά σύ μέν εἰμί ἐγώ , παρά δέ ὁ βασιλεύς διά ὑμεῖς οὗτος χωρέω , καί δεῦρο ἥκω εὑρίσκω ἐν δόξα . καί νῦν ἐντυγχάνω , εἰ πάνυ ποιήσαιο φίλος , οὐ φήσω βουλεύω κακός . πρός γάρ ὁ φιλέω οἶδα καί μένω οἶδα ἐν ὁ φιλέω , ὁ δή καί σύ μάλα ποιέω τε καί τιμάω . ἐγώ δέ ἀντί πολύς καθίστημι λέγω , οὗ λέγω δεῖ , πράττω , ὅς πράσσω δεῖ , δίδωμι , ἐν ὅς χρή ἀναλώσαντα δείκνυμι ὁ εὔνοια . εἰμί δή παρά σύ τίμιος καί φύσις ἕνεκα καί ὁ πρός ἐγώ . ἀνατολίῳ . ἵημι ἐγώ ἐκ ἰταλία γράμμα δηλοῦντα σοφιστοῦ τὶς ὑποξύλου φληνάφος καί σός γέλωτος μέν εἰς ἐκεῖνος , ἔπαινος δέ εἰς ἐγώ . καί παραινέω δή ὁ γράμμα γράφω σύ καί νομίζω ἀνήρ σύ εἰς ἐγώ βέλτιστος εἰμί . ἐγώ δέ σύ ἀνήρ μέν ὅλος εἰμί βέλτιστος πάλαι δή ψῆφος ἐθέμη , θαυμάζω δέ σύ ὁ ἐπειδή ἦρδω , ὁ μέν ἄλλος , ᾗ πρόσθεν , ἐπιστέλλω , πρός δέ ἐγώ οὗτος δή ὁ εἴωθα μή τηράω . ἀπορέω δή ὁ πρῶτος νῦν ἀπορέω παύω · εὑρίσκω γάρ οἱόμαι , πόθεν ὁ σιγή . ὁράω ὁ σοφιστέω ὁ πολύς , ὅταν τις ὁ αὐτός ἐπιτήδειος εἰς ἀρχή εἰσέρχομαι τοιοῦτος , οἷος καί σύ νῦν , τρέχοντας παρά ὁ ἄρχων μετά λόγος καί βαλαντίον καί ὁ μέν δείκνυμι , ὁ δέ διμδάνω καί διά ἐκεῖνος πληρέω . δείδω δή μή γίγνομαι καί αὐτός ὁ ἐπί οὗτος τρέχω , καί διά οὗτος δή ὁ γράφω ἀπέστης ἀφαιρούμενός ἐγώ ὁ θαρσέω . πρός δέ καί οἶδα ὀφείλον ἐγώ χιτωνίσκω , ὅς ὑπέσχομαι μέν ἐν Θρᾳκία , δίδωμι δέ οὐδαμός . οὗτος δεύτερος δείδω μή σύ ἥκω εἰσπράττοιμι . καί πρός ὁ μένω ἐγώ εἷς εὑρίσκω ἀνάγκη ὁ σιωπός . ἀλλά ἐγώ σύ καί οὗτος ἐλέγξω ὁ τέχνη · ἥκω γάρ . οὗτος μέν οὖν ἐν παιδιή δέξῃ μέρος · πάνυ δέ ἥδομαι ἀκούω ὅς προσδοκάω . ἀκούω δέ ἐν στρατηγίον λέγω αὐτός . ἑσπέρα μέν εἰμί , προσειστήκειμεν δέ ὁ δεξαμενή . καί λόγος εἰμί τις ὑπέρ ἄρχων ἀρετή , ἐν ὅς μή ὁ σός εἰμί ὄνομα οὐ ἔνειμι . εἶπον δέ τις ὁ πάρειμι μηδείς μέν εἰμί ὁ σός μικρός , εἷς δέ καί δή πάνυ μέγας ποῖος φημί οὗτος ὁ μέγας ; στρατήγιος οὖν εὐθύς μέλλω φημί παρά ὁ βασιλεύς ἄπειμι μετά πολύς καί καλός προστίθημι ὅτι , ὦ βασιλεύς , ὁ ἀδικέω οὐδείς οὐδείς ἀξίωμα ἐρύω , ἀλλά κἀν ὁ δικαζόντων τις , κἀν ὁ ἐπί ὁ δύναμις παραβαίνη ὁ νόμος , οὐ ἀνέχω ἀμελέω . οὗτος σύ μέν λέγω ἀπειλέω , ὁ δέ ἐπαινέω τε καί ἐπιτρέπω καί σύ ὁ λόγος εὐθύς εἰς ἔργον ἔρχομαι . ὁ γάρ τις στρατηγός δειλός γίγνομαι πρός ὁ βάρβαρος δέω . παρά ἐκεῖνος μέν ἐγώ οὗτος ἀκούω πέντε πάρειμι , παρά ἐγώ δέ οὐδείς ὅστις οὐ ἀκήκοε , καί κρότος εἰμί καί οὐδείς ἔχω ἀπιστέω . ὁ γάρ σός φύσις φαίνω ὁ ἔργον . ἐγώ δέ οὕτω(ς) χαίρω , οὐ ὡς λέγω περί ὅς σύ ποιέω , ἀλλά ὡς αὐτός εἰμί ὁ ποιέω , ἐπεί καί σύ περί ὁ ἐμός λόγος ἴσος τις πέπονθη · σεαυτοῦ ὁ ἐμός ἡγῇ . οὐκοῦν καί ὁ ἐμός φίλος σεαυτοῦ νομίζω ἔοικα . εἰ δή οὗτος οὕτω(ς) ἔχω , φίλος σύ λητόιος οὗτος ὁ οἰκεῖος οὐδείς λειπόμενος εἰς ἐγώ , τὶς δέ καί παρελνθάνω , ἐπεί καί ὁ ὁ κοινός πράσσω ἀφίημι ἡσυχία ἐπιθυμία πάλιν αὐτός ἐμός χάρις ἀνθάπτομαι ὁ ὁ ἐμός πρᾶγμα ἀπό μέγας ὁ δύναμις συμμαχέω . οὗτος , ἀνά μέν ἐγώ τις χρηστός εἰμί , καί φαιδρός , ἐν δέ ὁ ἕτερος ὁ λυπέομαί ἐγώ νικάω . καί ὁ εἰμί κοινός ἐγώ κτάομαι , κἀν μή παρά ἡμέρα τις πέμπω λαμβάνω , δεινός πάσχω φημί . νέος δέ ὅσος πένης , διά οὗτος οὐ πένης · ὁ γάρ ἐνδεία ὁ περί ὁ λόγος ὅπως τε μή ἀγνοέω ποιέω καί ὅπως λύω φροντίζω . πρεσβεύω δέ οὐ ἐγνωκώς , ἤδη γάρ ἐντετυχήκω ὁ βασιλεύς μέλλω τίθημι ὁ ὀλύμπιος , ὁ θεῖος ὁ ἐμός ἀπαλλάττων ὁ πόνος ὁ πόνος ὑφίστημι . ὅς ἄν οὖν ἐχράω πρᾶγμα ὑπέρ ἐκεῖνος ποιέω αὐτός σύμμαχος ὁ ἐν τέλος , οὗτος οὗτος δίδωμι ἄγω · ὡς , ἄν οὗτος ἐκεῖ πράσσω κατά νόος , ἐγώ ἐνθάδε μέγας φρονέω ὑπάρχω . ἀνδρονίκῳ . εἰ λέγοιμί σύ , τις ὁ γένος ὁ λητόιος καί τίς ὁ τρόπος καί τις πρός ἐγώ , διδάσκω σύ ποτέ καί περί σεαυτοῦ · οὗτος γάρ οὐ χείρων ἤ σαυτός οἶδα σύ . διό δή λέγω μέν αὐτός ὑπέρ αὐτός πρός ἄλλος , πυνθάνου δέ αὐτός περί τε ἐγώ καί ὁ θεῖον · πάνυ γάρ οἶδα ὁ τε ἐμός πρᾶγμα καί ὁ εὐπραξία ἐκεῖνος . ὀλυμπίῳ καί ἰοβῖνος . σύ μέν , ὀλύμπιος , ὁ ἀγών λαός , ὁ μισθός ἀποδίδωμι · εἰμί δέ ὁ μισθός ὁ ἑταῖρος ἡμεῖς στρατήγιον ἐπί τις φαίνω σχήματος . πάντως δέ δύναμις εἰμί σύ παρά ὁ δυνατός . ὁ δέ ἀδελφός σύ ὁ μέν ἐμός εἰς αὐτός ὀργή οὐ εἰμί ἀγνοῆζω , κλημάτιος γάρ οὐ οἶδα σιγάω · ἀπολογέομαι δέ βούλομαι θαυμάζω πῶς ποτέ ἐπέρχομαι ὅς πρός ὁ σοφιστής ποιέω . νέος γάρ ἐγώ ἐγχειρίζω οἴω ὁ πᾶς λύω · τοσοῦτος εἰμί νομίζω παρά ἐγώ μαθητή . ἐγώ δέ ὁ μέν νέος οὐ ἀηδῶς εἶδον , ὁ δέ ἔγκλημα μένω , μέχρι ἄν ἐγώ παραδίδωμι ἑαυτοῦ ἐκεῖνος ὅς τὶς βούλομαι χράομαι οὗτος ἐγώ αὐτός πείζω μή λαμβάνω δίκη ὁ δίκη ἐθέλω ὑποσχέω . ἀλλά ἐκεῖνος μέν εἰμί ποτέ · ὁ δέ λητόιον ἐγώ ποιέω μέγας συγγενής μέν εἰμί ὁ ἀδελφιύς σύ , ἐγώ δέ ἐν τάξις συγγενής . ὁ μέν γάρ ἄλλος χρῆμα πιστεύω ὡς σύ ἴασις , ὁ δέ ὁ πρεσβεύω ἄξιος εἰμί καί σύ . οὐ γάρ ἀγνοέω ὡς ἀπό ὁ χρηστός φαίνω πρός ὁ δύναμαι προήλθω . δείξατε δή ὁ ἀνήρ κρείττω ὁ οἴομαι αὐτός κρειττόνω εἰμί . ὀλυμπίῳ . λέγω οὐ ἔχω ποιέω ἐγώ περί ὁ νεφρός βιβλίον διά ὁ μή πᾶς ἀκριβῶς ἀκούω ὁ περί ὁ νόσος ἕτερος ποιέω ὁ ἐπιστολή βιβλίον περί ὁ δεῖ ἐπί ἀκριβής ὁ τοιοῦτος ἀκοή ὁ βιβλίον ποιέω . ἐγώ δέ καί αὐτός οὗτος ὤνησε ὁ προσαγγεῖλαίν σύ περί ὁ πάθος . οὐ γάρ φθάω ἐπιστείλη σύ καί διηλλάγη πρός ἐγώ ὁ λυπέω , οἷος πολύς γίγνομαι ἀσκληπιός . ὁ δέ σοφός ἐκεῖνος ἀνεπυρίασε σοφιστής οὐδέ ὁ πράξαντα ὁ εἰρήνη αἰδεσθείς . καί εἰ μέν ὁ κῦρος ζητέω ὁ λυδός ἀποβαλέω ὁ εἰμί , οὐ οἶδα · ὁ δέ συνθήκη ὅπως ἀναιρέω , λέγω . πορεύω εἰς φοινίκη βούλομαι μένω , ἐγώ δέ αὐτός ἕλκω ἐπανάγω καί βούλομαι εἰμί χρηστός . ἔρχομαι δέ μετά φοῖνιξ ὑβρίζω εἰδότων ἐπαρῴνω διά ἐκεῖνος . ὡς δέ οὐ ἠνέγκαμεν , εἶδον νέος ὁ ἐμός ἄξιος πληγή ἀπό πληγή εἰς ὀργή πίπτω ὁ καιρός ἁρπάζω καί πείθω ἑαυτοῦ ἤ πεισθείς γε ὑπό ἐκεῖνος μοῖρα ἔχω ὁ ἀγέλη οὐ μικρός ἐρρῶσθαι φράω ὀλυμπίῳ ὁ καλός καί δεξιή ἀξιόω κερδαίνω . πέμπω οὖν ὡς εὔβουλος ἐρωτάω , τίς οὗτος ; ὁ δέ νόος ἔχω φάσκω ταῦτ ’ εἰμί καί φιλοῦντος ἑαυτοῦ . οἶδα μέν οὖν οἰναῖος ὁ χαράδρα , καί οὐ πάνυ γε κερδαίνω · σύ δέ ἄν ἔοικα εἰμί ὁ παρασπονδαίσω δύο ἕνεκα μισέω , ὁ τε ὁ θεός ὑπεροψία καί ὅτι σύ ὁ σπουδή ἐκεῖνος ὕβρισε . λητόιον δέ πολλάκις πρός ἡμεῖς ἐπαινέω νῦν εὖ ποιέω καιρός παρείληφας , οἱόμαι δέ , οὐ αἰσχυνῇ ὁ πόλις ἡμεῖς ὁ πρῶτος εὐεργετέω γένος τε ἕνεκα καί παιδεία καί τρόπος . βαρβατίων . αἴνιγμα δοκέω ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁ μέν ἔργον σύ ὁ ὑπέρ ἡμεῖς μηδέ εἷς φεύγω , γράμμα δέ , πρᾶγμα οὕτω(ς) ῥᾷστος , μή προστίθημι ὁ ἔργον . ἐγώ δέ ὅς μέν ἔνειμι ἐξαπατάω , πρός μέν οὗτος φημί καί γράμμα λαμβάνω · ὑπό ὅς δέ ἄν λεγχοαμίζω , εἰ προσποιοίμην , λέγω σύ μέν προσήκω πράσσω , ἐμαυτοῦ δέ γράφω · λέγω δέ οὐδείς ἰσχυρός δοκέω . φέρω δέ οὐδέ πρό ὁ ταυτηνὶ ὁ ζημία μέτριος , ἀπό ὅς κλημάτιον μέν αἰσθάνομαι ἀφικνέομαι , λαμβάνω δέ οὐδ ’ οὕτω(ς) ἐδυνήθην ἐπιστολή , οὐδ ’ ἄν εἴπω ῥᾴδιος ὡς ἠνιάθην . ὁ γάρ ἄνθρωπος ἐκεῖνος εὐθύς ὁράω σύ οὗτος ἐγώ πράσσω φημί καί ἐψεύδομαι · εἰ μέν ἐκλάθω , εἰμί ἐλπίς · εἰ δέ οὐδείς παρίημι , ἀλλά οὐ λέγω τις δυσχερές . λητόιος δέ ὁ ταὐτά ἐγώ περί σύ φρονέω εἰμί · καί γάρ εὖ πράσσω σύ βούλοιτ ’ ἄν καί ὅστις ἐπαιίνω σύ , οὗτος φίλος . συνεύχω δέ σύ μέν οὗτος , οὗτος δέ ὁ πόλις , ὅς οὐδείς οὐδεπώποτε λυπέω πολλάκις ἀπό ὁ πατρῷος οὐσία εὔφρανεν . ὡς ἄν οὖν ἐν οὗτος ὁ κοινός ἡμεῖς τιμάω χαίρω ἀποπέμπω ὁ ἀνήρ . μυγδονίῳ . ἴσος τις ποιέω σπεκτάτος ὅτι ἐγώ φιλέω ἐπιστείλη , ὥσπερ εἰ πρός ἐγώ ἔλεξ . σύ γάρ ἀθήνησί γε ὁ γονεύς ἐπλήρωω εἰς ἐγώ καί διά οὗτος μέν πρῶτος μόνος ἐθάρρησα σύ , μάλιστα δέ , ἐπειδή , ὅτε διῆγος ἐν βιθυνία ὁ σκηπτός ἐκεῖνος ἐκφυγώ , σύ ὁ ἐκβάλλω ἐπί θρᾳκία ἐμάχου μόνος ἐν μέσος πολύς ὑπέρ ὁ δίκαιος βοῦς . ὥστε σύ καί νικοκλή ἐκ ὁ ὑπέρ ἡμεῖς ἀνδρία ποιέω φίλος μισέω μέν ἐγώ , τότε δέ σύ θαυμάω , ὅτι ἐγώ οὐ προὔδωξ , ὅπως ἐκεῖνος χαρίσαιο . καί δή καί ὅτε πρός ὁ ἀγρός ἐπλέω , κατιδών ἐγώ ἐπί ὁ ἠιών οὐ πόρρω Χαλκηδών κελεύω ὁ ναύτης ἔχω οὗπερ εἱστήκω , ἐκβή ἠσπάζω νικοκλέος ὁρῶνς ἀπό ὁ πλοῖον . τίς οὖν θαυμαστός εἰ ὅς πέπρακται ἐκεῖνος , ὁ ἄριστος οὑτοσὶ μουσώνιον πείθω τις δοξάζω περί ἡμεῖς ἀγαθός ; μιμῇ γάρ ὁ δρομή ὁ ἀγαθός , ὅς ἀεί ὁ δεύτερος βελτίων . προστίθημι δή καί ὁ τότε πόνω καί ὁ νῦν ἔπαινος ὁ εἰς λητόιος τουτονὶ προθυμία , ὅς ἔχω φιλοτιμέομαι καί γένος ἐπιφάνεια καί λειτουργιάω λαμπρότης καί ὁ δύναμαι λέγω βούλοιτ ’ ἄν ἀπό τρόπος ἤ ὅς λέγω εἰμί τις δοκέω . οὗτος οὔτε εὐτυχία πώποτε ἐπαίρω ἐν δυσκολίᾳ τε οὐ ἔπτηξον εὐριπίδου μιμνήσκω . φίλος δέ τοιοῦτος ὁποῖος καί σύ , ταχύς ἄν δέχομαι τελευτή ἤ κακός εἰς ἑταῖρος γίγνομαι , οὗτος δή ὁ σός , ἀλλά μήν ὅς γε πρός ἐγώ σπουδὴ τοσοῦτος ὥστε οὐ ἄν μέγας ζητήση . ἔχω δέ ὁ ἀνήρ ἀντευποιέω , εἰ βουληθεία . οὗτος τε γάρ ἀντί πᾶς , εἰ μουσώνιος αὐτός εὐμενής εἶδον , σύ τε ἐκεῖνος καθίστημι τοιοῦτος ῥᾷστος ἅπας . μάθω δή ὅτι , παρά ὅσος κομίζω γράμμα , οὗτος μάλα αὐτός ὤνησεν ὅς παρά ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ τρίβων φέρω . μουσωνίον . ἔπειμι μέν ἐγώ καί πρότερος ἐπιστεῖλαί σύ , ὁ γάρ ᾀδόμενα περί ὁ σός φύσις καί οὗτος ἀναπείθω , κατειχόμην δέ ὁ νομίζω εἰμί θρασὺ πρίν ἐντυγχάνω ἐπιστέλλω . σπεκτάτης δέ γεγραφότος ὡς ἔνι τὶς παρά σύ χώρα ὁ περί ἐγώ μνήμη καί ὡς , εἰ γράψαιμι , πρός ἐπιθυμοῦντα οὗτος εἰμί , ταχέως ὑπήκω κέρδος μέν ἡγέομαι , εἰ μή ἐγώ καταγνοία προπέτεια , βλάβος δέ οὐδείς , εἰ καταγνοία · σπεκτάτος γάρ εἰμί ὁ δώσοις ὁ δίκη . ἀλλά γάρ ἐλπίζω χρή ὁ βελτίων . σύ γάρ δήπουθεν ὁ ὁ τε ἑλλάς σεσωκὼς καί νῦν ἀνοίγνυμι ὁ βασίλειον ὁ λόγος . εἰμί δέ πού καί αὐτός , εἰ μή ὁ ποιούντων λόγος καλός , ὁ γε ἐρώντων λόγος καλός , ὥστ ’ ἔοικα ἡμέρος σύ τεύχω ὁ τε ἐπιστολή καί ὁ φέρω ὁ ἐπιστολή . καίτοι γελοῖον μέν ὑπέρ ἄλλος γράφω πρίν ὅπως ἐκβήσεταί ἐγώ ὁ γεγραφέναι μανθάνω , τετολμήσθω δέ οὖν ὅμως , καί γίγνομαι λητοίῳ ὁ πᾶς διά ἐγώ ὁ θρασύς . εὐγνωμονίῳ . ἆρ ’ ἔτι μιμνήσκω ὁ κύων καί ὁ γραϊδῖον καί ὡς ἐκάλω ὁ σωκράτης καί πᾶς δή ὁ ἀθήνησιν ἐκεῖνος , ἤ σεμνός ἡμεῖς γίγνομαι καί λόγος οὐδείς ὁ ἀρχαῖος ; ἐγώ δέ συγχαίρω μέν σύ ὁ γλῶσσα καί πλέος γε ὁ δεύτερος · ὁ δέ γράμμα , ὅς ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ πανήγυρις ἐκάλω ὁ πόλις , ἥκω ὅς παρίστημι ὁ ὅδε περί ὁ γράμμα , ἀκούω . ἐξέρχομαι ἐκ ὁ διδασκαλείου περί μεσημβρία , ὁ δέ ἀκούω ὅς εἰμί αἴσθησις λόγος ἐντυγχάνω ἐγώ σός φημί ἀκούω ἐπιστολή . πῶς φημί ἐμός ; ὅτι , νή ζεύς , τοιοῦτος φημί ἐργάζομαι . καί ὁ τε κάλλος ἐπαινέω καί ὁ μή μάταιος μῆκος ἐνοχλέω ὁ κάλλος . ἐγώ μέν οὖν τιμή τις οὗτος ἡγούμη ἔχω , εἰ δέ μή σύ τὶς ὕβρις , αὐτός σκοπέω . καί ὁ λητόιος σύ τε ὅς τὶς ἔχω ὠφέλω καί ὁ ἄλλος συμπαρακάλω . καί γάρ εὖ γίγνομαι καί μετειληφώς λόγος καί λαμπρός ἐκ λειτουργία καί νόος ἔχω καί φρόνημα δίκαιος καί χάρις πρός ὁ λαμβάνω οἶδα ἀποδίδωμι καί , ὁ δή μάλα σύ ποθέω , ἐγώ ἀντί τεῖχος καί δορύφορος . ἀνδρονίκῳ . ἔοικα μέν ἥκω ὡς σύ λόγος ὁ ἔργον , ὅς εἰς ἐγώ κέχρομαι μαιορῖνος οὑτοσί · σύ τε γάρ ἐπιμελής μηδείς ὁ ἐμός ἀγνοέω ὁ τε οὗτος τοιοῦτος περί ἐγώ , οἷος φήμη ἄν ποιήσαι , κωλύω δέ οὐδείς καί παρά ἐγώ λεχθῆναι . οὗτος γίγνομαι ἐκ ἐνδόξων , ὁ γάρ δή μέγας ἄρχω ἀρχή ὁ πατήρ αὐτός , καί φοιτάω ἐπί λόγος οὐ παρά φαῦλος σοφιστή , ἐπειδή ἥκω δείκνυμι λόγος , εὐθύς ἁλίσκομαι καί ὁ μέν οὐ ἀτιμάζω , ἐγώ δέ ἐθαύμασον καί πρόσειμι καί σύνειμι καί φιλέω καί ἐπαινάω καί συμπράττων εἰς αὔξησις ὁ ποίμνιον , καί πᾶς μέν λέγω , πᾶς δέ ποιέω ὑμεῖς τε ὁ ὁ ἡμέτερος ἑλομένω οὐ χείρων ὁ τε ἐνταῦθα πολύς φαίνω βελτῖος . ἐπιτιμάω δέ ἐνίον αὐτός ὁ ὁ οὐ διδάσκαλος πρό ὁ διδάσκαλος ποιέω ὁ δέ ὁ φαυλότερος φημί πρό ὁ βελτίονος τίθημι ὁ καλός σύ εἰμί δοκέω ; τοιοῦτος ἀπαντάω πρός αὐτός λόγος καί ὡς ἀδικέω ἑαυτοῦ σπλάγχνον , φημί , ποιέω μή ἐσθίω . εἰμί δέ καί ὅλος ὁ νεανίσκος ἀγαθός , οὐ ἑτοῖμος εἰς ὀργή , βέβαιος εἰς φιλία , οἶδα ποιέω ὁ εἰμί ἐλάττω ὁ βοηθέω γνωρίμοις . οὐ γάρ ὅσος φύλλος ἀπα ά ἐλαία , φημί , ἀλλά ὅσος ἄν τις γίγνομαι πλούσιος , τοσοῦτος ἀφίσταται λύω ἀκαιρία ἑταῖρος · φροντίζω δέ ἐν ἑός δεῖ φροντίς οὐ φεύγω ὁ φέρω ὁ γνώμη τέρψις . ὅστις δέ αὐτός συγγένω καί μικρός , κατέχομαι ὁ τε πρᾳότης καί χάρις ὁ τρόπος . μάθω δή διά σύ ὁ παρά ὑμεῖς ὁ σπουδαίους καί πρός ὁ μανθάνω κτησάομαι διά σύ ὁ σπουδαίος συνήθης . ὁ δέ ὁ πορεία κοινωνία , ὅς ποιέω μετά ὁ ἐγώ οὐ ἐπιτήδειος , μή λαμβάνω διά ὑποψία . ἀνάγκη τε γάρ συμβατίβημι καί ὁ μέν ὀχήματος κοινωνέω , ὁ δέ γνώμη ἀποστατέω . πειράω δέ καί εἰς λόγος εἶμι φίσκω οὐ ἠπατῆσθαί ἐγώ . ἀρισταινέτῳ . γίγνομαι καί ἀρισταίνετος ἡμεῖς εἷς ὁ πολύς ὁ πρότερος ὁ σοφός καί ὁ ἐπιστολή πήχεμι καί σπιθαμῇ μετρέω , κἀν μακρός μή λαμβάνω , δεινός πέπονθε καί ἠδίκηται . ἐγώ δέ σύ οἶδα οἶδα μέτρον ὁ λόγος εἰμί ὁ πρᾶγμα · πάντως δέ ὁ ὁ λόγος νόμος καί ὁ ὁ ἐπιστολή περιλαμβάνω μέρος . τότε οὖν συνέστελλέ ἐγώ ὁ ἐπιστολή ὁ φέρω ὁ ἐπιστολή ἔχω ἀγγεῖλός σύ ὁ ἡμέτερος ἀκριβῶς · εἰ δέ ἐγώ διηγούμην , ὑβρίζομαι ἄν ὁ φέρω . ἀλλά οὐδέ ἀγνὼς εἰμί ὁ γυμνάσιος σύ καί διδάσκω σύ δεῖ , ὅστις ἐκεῖνος , φεύγω ὑπό ἀργία ὁ περί ὁ γράμμα . τις οὖν ὁ ὁ βεβήλος καιρός καί ὁ ὁ θύρα ἀποκλείω ; ὁράω , ὅπως ἐπέστελλες στρατηγίῳ μακρός καί καλός , μήκος γάρ ἐδέομαι περί ὅς ἐπέστελλες . μικρός σύ παρά ἡμεῖς ἥκω καί γάρτοι μακρός ποτέ ἵημι · τότε μέν περί πολύς , ὕστερος δέ οὐ τοσοῦτος · οὐ γάρ δεῖ . ὅπως δέ ἐγώ εἰς χείρ ἔρχομαι ὅς πρός ἐκεῖνος ἔγραπω , ἀκούω . ἀνέστρεψε μέν ἐκ Χαλκηδών , ἐγώ δέ , οὗτος δή ὁ εἰωθός , πρό ὁ πόλις ἠσπαζόμην . ὁ δέ ἅμα τε ἐφίληισε καί γράμμα ὅς ἵημι αὐτός παρά σύ , δίδωμι ἐγώ οὗτος φημί . καί οὗτος λέγω σύν φαιδρότης σύ τε καί ἐγώ τιμή ἔχω , νεβρίδιος δέ ἠκροᾶτο σύν ἐκεῖνος φέρω . ὡς οὖν οἴκαδε ἔρχομαι , αὐτός δίδωμι ἀνέγνω οὐ πλείων μᾶλλον ἤ καλός . ἐγώ μέν οὖν ἐπαινέω , ὁ δέ ἥδω . ὀλυμπίῳ δέ πολύς οἶδα χάρις , ὅτι σύ ὁ εἰμί ἀπήγγελκω καί ὁ μετά ἡμεῖς μοῖρα καί ὁ ῥηγνυμένος δύο καί ὁ πηδῶντας καί ὁ κλάω οὐδέ εἰμί εἶπον ὅσος ἡδονή ἔχω . καί σύ δέ ἄν ἔχω εἰκότως , εἰ σύ κέρδος ὁ μή περί ὁ ἐμός ἐξηπατῆμι πρᾶγμα . ὁ δέ ἐμός λόγος ἐράω μέν ἐγνωκώς , τιμή δέ οὐ δίδωμι ἀδικέω . αἰτοῦμεν δέ οὐ χρυσίον , ἀλλά βιβλίον ὁ παλαιός , ὅς πάλαι μέν ὑπέσχομαι δωρεάν , νῦν δέ οὐδέ ἀντιδίδως . ὁ αὐτός . πρέπω γε εἰς ὁ καλός σπεκτάτος ᾄδω , καί ὁ γε εἰς ἐκεῖνος ἔπαινος ὁ γένος ἡμεῖς οἶδα κοσμός . ὁ τιμή δέ , ᾗ σύ τιμάω βασιλεύς , σύ μέν ἐσίγηζω , ὁ δέ μηνύω . φημί γάρ ὁ δίδωμι μᾶλλον ἤ ὁ λαβόντι συνησθῆναι . οὕτω(ς) ὅς τις ἄν τις περί σύ σπουδάζω , οὗτος πρῶτος εὖ ποιέω ἑαυτοῦ . ὁ δέ ὀκνέω τε καί μένω καί μή κεινεῖμι ἐθέλω ἦκα μέν καλός , ὁ δέ σύ τρόπος · ὥστ ’ οὐ δέω ὅς τὶς ποιέω γιγνώσκω ἐρωτάω , ἀλλά λέγω φθάνω ὅς ποιέω . δεῖ δέ σύ ὁ ἀργία ἐκδύντα μικρός πόνοις μέγας κτήσασθαι ῥᾳστώνη , ἄλλως θ ’ ὅτε πορεύομαι παρά ἀνήρ ὁ πᾶς πρῶτος καί ὅς κοινωνέω πρᾶγμα ἔχω τις δόξα . ἀλλά ὑπέρ οὗτος μέν σεαυτοῦ διαλέξῃ · πελάγιος δέ τουτονὶ γιγνώσκω γιγνώσκω εἰμί ὁ ἡμερώτατος σύρω . ἐπαινέω δέ ἐντεῦθεν αὐτός , οὐ ὡς οὐ ἔχω καί γένος , ἐπεί καί λόγος καί δύναμις ἐν πόλις καί τς ἄλλος ὅς ἄν τις εἰμί λαμπρός , ἀλλά ὅτι ὁ ὁ τρόπος ἡμερότης πολύς ἤ διά ἐκεῖνος ἵημι εἰς ὄνομα καί διά οὗτος ζῶ τε ἐν πλοῦτος πολύς καί φίλτρον πολύς . δεέω δέ οὐ πολύς μήνη εἰς ὁ ταὐτός ψηφίσαμαι περί ὁ ἀνήρ , ἀλλά ἐάν συμμείγνυμι ἀκούω τε φθέγγομαι καί αἰδούμενος εἶδον , ἀεί γάρ οὗτος ποιέω , ὁ μέν ὅτι τοιοῦτος εἰμί θαυμάζω , ὁ δέ ἔχω αὐτός εὐδαίμων ἡγάω . ἀνατολίῳ . εἰ καί μή , ὅτε βούλομαι , τυγχάνω ὅς ἐπιθυμέω , ἀλλά ὅς γε ἐπιθυμέω τυγχάνω . γράμμα γάρ σός πάλαι μέν ἔχω ἄν εἰκότως , ὀψέ δέ ἔχω . καί ἐγώ παύω λυπούμενος , ὅς μή λυπέω ὁ ἀρχή σύ εἰμί κύριος . ἐξεῦρες δέ πως καί οὗτος παραμυθία . ὁ γάρ ταχέως οὐ δεδωκὼς δίδωμι ὁ βραδυτῆτι ὁ ἀπό ὁ φέρονς χάρις . σπεκτάτος γάρ εἰμί , οὗ μέγας ἐγώ μέν οὐδείς ἤ σύ , σύ δέ ἴσως οὐδείς . οἶδα δέ ἐγώ ὁ παλαιστίνης ἄρχων πεποιηκὼς πέμπω ἐκεῖσε κλημάτιος , καί ὅς ἀρισταίνετος κοσμέω , οὗτος εἰς ἐγώ γίγνομαι . προστίθημι δή ὁ εἰς αὐτός τιμή , καίτοι δείδω μή δοκέω λέγω μᾶλλον ἤ πράσσω ἀμείνων εἰμί . περί δέ ὁ ἰσχύς ὁ νόμος , ὅς ἀπέδωκον αὐτός , καί ὁ φόβω , ὅς ἀδικέω κωλύω , ὁ μέν ἄλλος φρονέω οὕτω(ς) , ὡς ὁ λίαν ἀκριβὲς ταχύς σύ ὁ ἄρχω ἀφαιρήσω , ἐγώ δέ μάλα μέν οὗτος φαίνω μακροτέρα ποιέω σύ ὁ ἀρχή οὐ λανθανούσος ὁ ὠφέλεια . εἰ δέ οὖν καί ἄλλως ἐκβαίνοι , σύ γε οὐ ἀποστατέος ὁ καλός . μή γάρ ὅπως ἄρξης πλείων χρόνος ὅς ἄρχω , γίγνομαι κακός . ἀλλά εἰς μέν οὗτος συμβούλω οὐδείς σύ δεῖ , πελάγιος δέ οὗτος οἶδα πού · σύρω γάρ ὁ ἀγαθός οὐ ἀγνοέω . οἶδα δέ ἀγαθός ὁράω τε ἡδέως καί παραπέμψης εὐμενής ἀνήρ ὑπό ὁ πολίτης ἐπαινούμενον , ὅσος τε καταδεέω καί ὅς εἰμί περιουσία διά ὁ ἐπιείκεια . οὕτω(ς) καίτοι πράττω ἕτερος ἀγαθός ἐξέφυγε ὁ φθόνος ὁ βέλος . ἐγώ δέ πάλαι μέν συμφοιτητής , ἀεί δέ φίλος . οὗτος δέ ὅσος εἰμί παρά σύ , μαθέτω . κρήσκες . θαῦμά σύ πού ὁ πάνυ θαυμάτων ὁ ὁ μέν ἄλλος παρά ἡμεῖς ὁ λητόιος φέρω ἐπιστολή , σύ δέ μόνος μή φέρω . οὗτος δέ ὁ παῖς μέν ἡμάρτω , ἐγώ δέ οὐ ἐλλέλειπται . μετά μέν γάρ ὁ ἄλλος ὅς ἐγεγράφω πρός σύ ἐπιστολή , ἑτοιμάζω , πορεύομαι δέ παρά ὁ λητόιος κελεύω ὁ οἰκέτης κομίζω ὁ γράμμα , πολύς δέ πρᾶγμα εἰμί ἐπί αὐτός ὁ ἔξοδος ὁ πρεσβευτοῦ δίδωμι οὑ ἐμὸς παῖς ὁ ’ ἐκεῖνος . καί πᾶς ᾠόμη δεδόσθαι . κεῖμαι δέ ὁράω ὁ ἐπιστολή καί ἀνακράζω καί κολάζω ὁ οἰκέτης . εἶτ ά εὐθύς ὁ τύχη ἐγώ παραμυθεῖται πρεσβευτός ἕτερος δίδωμι καί χρηστός ὥσπερ ἐκεῖνος καί φίλος ἄμφω . μόλις ἄν ὅς ἔνειμι εἶπον ἤρκουν , σύ δέ κἀν ἄλλος ὑπέρ αὐτός διδάξος , ὥστ ’ οὐδείς ἄν δέω πρός σύ μηκύνω . φουρτουνατιανός . ἐμός ὁ γράμμα καί παλαιός καί πρός παιδιά γραφένς . τυγχάνω μέν γάρ σύ πέμπω ἐπιστολή ἀπό ὁ τόπος ὅς ἄσμενος ἀπηλλάγη , ὁ δέ εἰς ἄλλος ἔρχομαι χείρ ἐκεῖνος πρός σύ περί ὁ πρός σύ γραφέντω ποιέω λέγω . σύ δέ ἄτοπος τὶς οὗτος φαίνω καί γράφω ἐθαύμαζες , ὅς τις ὁ πρᾶγμα εἰμί . καί σύ προσπαίζω γράφω οὗτος ὅς νυνί φημί εὑρίσκω . ὅς σπουδή νομίζω ἐρῶ δόξα μέν ἁμαρτάνω , ἐγώ δέ λυσιτελούντως . διά γάρ τοι πολύς καί καλός ἠγωνίσω ὁ λόγος , ὅς εἰρῆσθαι σύ μᾶλλον ἔχω ἐγώ καλός ἤ σεσιγῆσθαι . ὁ δέ κύριλλος πάλαι παῖς νομίζω ἐμαυτοῦ νῦν ἤδη καί μειζόνως . παρά σύ γάρ ἥκω ἐγώ νῦν ὁ πάππος τιμιώτερος . ὀλυμπίῳ . ἀλλά εἰ καί βραδύς , ὑπηρέτηκά γε σύ , καί λαμβάνω ὁ κέλσος δοκίμαζε . δοκέω γάρ ἐπί βάσανος ἐγώ μᾶλλον ἤ ὁ τις μανθάνω ἐκεῖθεν ἐθέλω λαμβάνω . οὐ οὕτω(ς) σύ μικρός 〈 ὁ 〉 περί ὁ γλῶττα ἐκεῖνος . βραχύς δέ ἐφρόντιω ὁ ἀπόκρισις , ὅς ὁ κλῆσις ὅς γε καλέω ἀπῄτω · χρή γάρ ὡς ἥκω λέγω δίδωμι χάρις ἤ μένω ἐγνωκότα , διά ὅς τις μένω ἐπέρχομαι , εἶπον . σύ δέ οὐδέτερος ποιέω . ἀλλά ἐγώ φαίνω μετεωρίζω ὑπό ὁ ὁ ῥώμη μέγεθος ὁ τε ἄλλος πόλις καί ὁ ἐν αὐτός φίλος καταφρονέω , ἄλλως θ ’ ὅτε καί λαμπροτήρ νῦν δή γίγνομαι ὁ βασιλεύς ἔρως . οὗτος γάρ εὐδαιμονίζω τις ἄν ὁ θέα , ἐκεῖνος 〈 δέ 〉 οὗτος οὐ μικρός ὁ ί ἐκεῖνος ἐπιθυμία . ὁ δέ οὖν σύ καλέω οὐ παύσω νομίζω ἐγώ τε καλός ἔχω , εἰ παρεία , σύ τε οὐ χείρων . περί δέ ὁ ἀγών , ὅς ἔοικα ποιέω ὁ σοφιστή , ὅσος τε ἐπέρχομαι καί ὁ πάλαι ὁ πόλις οἰκέω , πολύς μέν ἀγγελέω , σύ δέ ἀμείνων οὐ ἄν ἐγώ γίγνομαι μηνυτής . ὁ τε γάρ ἀκριβὲς διασώσω καί χάρις ὁ σύ συνήθης ἔπειμι ὁ γράμμα . μελινιανός . ὤιμην σύ νῦν μᾶλλον εἰμί σύν ἐγώ , ἐπειδή σεαυτοῦ κατέστης κύριος · σύ δέ ἔοικα μᾶλλον αὐτόθι μένω , ἐπειδή πολύς γίγνομαι κύριος . καίτοι σύ καί πλῆθος οἰκέτης ἐκ ἀν ὁ πολύς εἰμί τις , ὅς καί βούλομαι ὁ φίλος ὁράω εἰμί περί ὁ εἰμί θαρσέω . ἀλλά , οἱόμαι , ὁ φιλέω μέν εἰμί ἐπιστήμων ἔλεξ , εἰμί δέ οὐ πάνυ , ὅς καί ὁ ἄνθρωπος , ὅς ὑμέτερος εἰμί ἡμέτερος συνῴκησε δούλῃ , πάρειμι μέν οὐ ἀποσπάω , ἔρχομαι δέ κατέχω , μᾶλλον δέ , εἴτ ’ ἄκων κατέχω , ἀδικέω , εἴθ ά ἑκόντα κάθημαι οὐ ἐξελαύνω , ἀδικέω . ἀλλά ἐκεῖνος ἡμεῖς μή γίγνομαι δυσχερόος τὶς ἀρχή . ὁ δέ παῖς ἥκω , ὅπως ἐκεῖθεν ἄγω ξύλον , ποιέω μανθάνω , ὅσος σύ ὁ πατήρ ἀμείνων ὁ δύναμις μέν ἐκεῖνος , ὁ σεαυτοῦ δέ χράω τρόπος . γαΐῳ . πέμπω ὁ οἰκέτης ὡς ὑμεῖς ὠνησομένος ξύλον . δεῖ δέ αὐτός ἐν γῆ ξένῃ βοηθός γίγνομαι τὶς ὁ αὐτόθι δυνατέω , ὅπως εἰδῶμί ὁ πωλέω ὡς , ἐάν ἀδικῶμι , ὁ κωλύω εἰμί . σύ δή καί δύναμις δίκαιος καί φιλία πρός ἐγώ . καί ὡς μιμνήσκω ὅτι γαΐῳ χρηστέος συμμάχῳ , ἥδομαι τε ὁ παῖς καί βοάω ὡς ὅς χρή εὑρίσκω . φαίνω οὖν καί πάλαι σύ τετυχηκένος , καί ὡς ἠρόμην ὁμολογέω . εἰ οὖν ἀπαράκλητος πρότερος ὠφέλω , τίς νῦν ἐπί ὁ γράμμα οὐ δράσω ; ἱεροκλέω . ἐφ ά ὅς ἐξέρχομαι ἰάμβλιχος , αὐτός λέγω σύ . σύ δέ δοκιμάσω ὁ γνώμη ἤ χρηστός εὑρίσκω ἐπικουράω ἤ μή τοιοῦτος κίνησον · ὡς ὅς τις ἄν γνῷς , οὗτος εἰμί κύριος παρά ὁ νῦν δοκέω . δύο γάρ ὁ νεανίσκος πέπεισται , φρήν τε ἀγαθός εἰμί σύ καί πρός ἑαυτοῦ εὔνοια . ἐκ ὅς ἀμφότερος ἰσχυρός εἰμί τοῦθ ’ ὅς τις ἄν ἡγῇ συμφέρω . καλύκιος δέ ὁ μέν ὅς κελεύω ποιέω , ὁ δέ οὐ ἔχω ποιέω . ὁ μέν γάρ πλάτωνος ἧπται , ὁ δέ ἡμέτερος οὐ πέμπω λόγος , ὡς μέν αὐτός φημί , ὁ γράψω ἀπορῶ , ὡς δέ ἐγώ νομίζω , δείδω μή τίς 〈 σύ 〉 ὁ οὐ ἡδέως ἡμεῖς ἔχω εἰς χείρ ἔρχομαι . μαξίμῳς σύ τε πρέπω ἱμερίον φίλος εἰμί καί ὁ παῖς ὑμεῖς εὖ ποιέω ὁ ὑμέτερος μιμοῦμαι . αἰδεῖμαι μέν οὗτος ὁ σός υἱός , οὗτος δέ ἐκεῖνος ἐπαιίνω καί συγχαίρω δόξα τε ἀγαθός ὁράω ἔχω καί παρά ἡμεῖς πρόνοια , εἷς δέ αἰτιᾶμαι μόνος , ὅτι πολύς ὅδε δίδωμι μικρός λαμβάνω ἐθέλω . σύ τοίνυν ἐπαίνω ὁ μέν ὁ φιλοτιμία , ὁ δέ ὁ αἰδέομαι . ἀρισταινέτῳ . ὁ ἱμερίου μέν υἱός , σωπάτρος δέ ἀδελφιδοῦ , ἰαμβλίχῳ δέ ὁμώνυμος , ἐμός δέ καί συγγενής καί φίλος ἔχω εὐθύς ἡγός καί σεαυτοῦ φίλος καί μή κατά βραχύς συγκεράννυ ὁ νεανίσκος σαυτός , ἀλλά ἐπί ὁ γράμμα ἀναπέταζω αὐτός πᾶς ὁ πρᾶγμα μή ὁ ἡλικία κρίνω ὁ τρόπος , ἀπό δέ ὁ τρόπος ὁ νέος τίθημι εἰς γέρων . οὗτος ἐγώ φιλέω μέν ὥσπερ ὁ μήτηρ , αἰσχύνω δέ ὥσπερ υἱός , φοβέω δέ ὡς ἄν οἰκέτης . ὁ δέ μέγας ὁ ἐν αὐτός , νομίζω ὁ μέγας ἀνάγκη εἰς ἀρετή ἄσκησις εἰμί θεός τιμή δέξαιτ ’ ἄν ἶρος γίγνομαι μᾶλλον ἤ μή τιμάω κινύρας . κληρονομέω δέ πατρῷος οὐσία καί φίλος ὁ μέν ὁ φίλος αὐξάνω μέρος , ὁ δέ ἐκεῖνος οὐ ἠξίωσεν , ἀλλά ἐπαινάω εὐριπίδην λέγω νόος ἔχω εἰμί φίλος πρίαμαι χρῆμα πολύς σαφής , οὗτος ὁ κτῆμα κτώμενος ἀναλίσκω ὁ εἰμί . ἀκούω δέ , τις μέν αὐτός ὁ καλός , ἐφ ’ ὁ δέ καλέω τίς γνώμη πορεύομαι , θαυμάση μέν αὐτός ὁ μή θαυμάζω πλοῦτος , ἐπαινέω δέ ὁ σοφία , ᾗ πειράω διαφεύγω ὅς μή νομίζω καλός , μακάριος δέ ἡγέω ὁ περί ὁ θεῖος κρίσις . ξενίω οὖν ὁ γενναία φύσις καί συνευξάμενος αὐτός λύω πέμπω ἐπί ἰταλία , μᾶλλον δέ ἐπί συρία . γυμνάσιον . οὐ ἠχθέσθην ὁ ἐκ βασιλεύς τροφή ἐπί ἄλλος μεταστάσα . δεῖ γάρ ἐγώ τέλειος ἐκεῖθεν λύω · οὗτος δέ ὑπάρχω ὁ ὁ τροφή μεταστάζω . ὁ μέν οὖν ἀφελόμενον εὐεργέτης ἡγέομαι , περί δέ ὁ χρῆμα , ὅς ὁ πρό ὁ χρόνος ὁ λαμβάνω οὐ ἀπατίδωμι , εἶπον πρός ὁ ἄρχων καί προστίθημι ὡς ὁ καταφρονεῖσθαι πολύς ἀλγοία ἤ ὁ ζημία , μάτην λέγω · ἀποκρίνω μέν γάρ οὐδείς , δῆλος δέ εἰμί ὁ μέν ἀποστεροῦντης οὐ αἰτιάομαι , ὁ δέ ἀπαιτέω μέμφομαι . ἀλλά ἐκεῖνος μέν εἰμί ὁ ἀδικέω , ἰάμβλιχω δέ , ὅς ἐθαύμαζες παρά ἐγώ , ἡδέως ὁράω παρά ὑμεῖς καί διδάξω γε ὁ μέγας πόλις , τις τε καί ἐκ τίς ὁ νήρ καί ὡς ἄξιος τιμή ἕλλην παῖς . ἀμφότερος γάρ οὗτος κόσμος , ὁ μέν ὑπό ὁ σός ἐπαινέομαι φωνή , σύ δέ ὁ τοιοῦτος ἐπαινέω . σιλανός . ἐπῄνεσα σπεκτάτος ὁ εἰς σύ , μᾶλλον δέ ὁ εἰς ἐγώ · ὁ γάρ εἰς σύ ταῦτς ’ εἰς ἐμαυτοῦ ἡγούμη τε καί λέγω πεπρᾶχθαι . συνήσθην δέ αὐτός μικρός μέν ποιέω λέγω , μέγας δέ ὑπισχνούομαι . δῆλος δέ ὅτι καί ὁ μέγας ποιέω μικρός κἀκείς πρός ὁ μέλλω φημί . ἰαμβλίχος δέ ὁ πατήρ μέν οἶδα οὐ ἀπό πλῆθος μᾶλλον ἀρχῶν ἤ ὁ ἐν ὁ ἀρχή ἀρετή , οὗτος δέ ἠγνόω , νέος γάρ εἰμί ἀγνοέομαι · νῦν δέ εἴσῃ παῖς βελτίων πατήρ , ὅς χρῆμα μέν οὐ πολύς λόγος , πολύς δέ λόγος ὁ τις ποιέω καλός . οὐ οὕτω(ς) ἀθλητής ἐράω στέφανος ὡς οὗτος φίλος καί λύω κακός καί παρέχω ἀγαθός . λέγω δέ οἶδα , εἰμί γάρ ῥήτωρ , οἶδα καί σιγάω , ὅς σιγή βελτῖος . οὗτος ἄν μή μανθάνω σύ διαδράμῃ ὁ πόλις , ἀμφότερος οὗτος ζημία , ὁ μέν οὐ μετασχόντι ὁ σός σοφία , σύ δέ οὐ μεταδόντι ὁ ἑαυτοῦ σοφία , ὅς μάλα χρή . ἀλλά ἀγαθός ὁ τύχη χρήσασθε ὁ ἀλλήλων ἀγαθός . ἀνατολίῳ . μετά δάκρυον ἰάμβλιχος ἐξῄει παρά ἡμεῖς ἆρα ποτε ὁ ἑῴα ὁράω ; λέγω . καί πάνυ γε φημί · ἐν ἰλλυριός αὐτίκα μάλα ὁ ὁ ἑῷος ὁράω ὁ καλός . ὁ δέ ἅτε εἰμί ὀξύς καί ὁ οἰκία ἐκεῖνος , ὁ διήνεγκε ὁ φρονέω , εἶδον ὅς λέγω καί ὁ δάκρυον παύω ὁ ἐνταῦθα πόλις ἀντιτιθεὶς εἷς , διά ὅς ὁ ὅδε πόλις ἐν δόξα . εὐθύς μέν οὖν αὐτός τιμήσις πατήρ τε ἕνεκα καί θεῖον καί πάππος , πεῖρα δέ λαμβάνω ὁ γνώμη , καί γάρ ἐπιδίδωμι εἰς ὁ βέλτιστος εἰμί , οὗτος θαυμάζω ὁ ἀνήρ . λόγος δέ περί ἡμεῖς ἀπαιτός ὁράω μέν αὐτός ἐν ὁ διηγήσις ὁ σός μιμούμενος εἰς ἐγώ , οὗτος δέ αἰσθόμενος παῖς σεαυτοῦ νομιέω · τοιοῦτος γάρ δή ὁ σός περί ὁ πρόθυμος εἰς ἐγώ . ὁ μέν οὖν ἄλλος οὗτος λέγω , λόγος πλῆθος , ἴσως δέ τις καί κάλλος , νέος πλῆθος καί περί ὁ νέος πόνος , νέος πόνος ἐραστή , φίλος πολύς τε καί φαιδρός , ἐχθρός οὐ πολύς καί ταπεινός . ὁ δέ οὗτος μέν οὐ λέγω , σεσιγῆσθαι δέ οὐ καλός , δεσπότης ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ μετά ἑαυτοῦ ποιέω ὁ συγγένεια αἰδούμενος . ταὐτός δέ ἄν οἱόμαι ποιέω καί πρός ἄλλος οὐ συγγενής μέν , ἀγαθός δέ . θεμιστίῳ . ὁ μέν δαίμων οὐ καλός ὑπέρ ὁ σός βουλεύω , σύ δέ , οἱόμαι , καλός . ὁ μέν γάρ ἀφῄρητής σύ θεμίστιον , ὅς ἐγώ ποτε ὁ ἰσοκράτων παραινέσεσιν ἔθρεψα · σύ δέ οὐ κεατέκλυσω ὁ συμφορά , μένω δέ ἐν ὁ φιλοσοφία νόμος ἀνδρία χράω πρός ὁ τύχη . εἰμί δέ , οἱόμαι , ὁ μέχρι νῦν ἐνηνοχότος ὁ κακός ὁ μή γίγνομαι μετά οὗτος πρός ὁ πάθος μαλακός . αἰσχρός γάρ εὐθύς οὐ προαχθέις πρόειμι ἐνδοῦναι ὁ χρόνος . ὁ δέ ἰάμβλιχω γιγνώσκω μέν ἔρχομαι ὡς ἐγώ ἀγαθός , εὖ ποιέω δέ νῦν ὡς ἀνήρ ἀγαθός . μέγας δέ εὐεργεσία φίλος τε σεαυτοῦ νομίζω καί δείκνυμι ὁ ἄλλος , ὅτι αὐτός ἡγός φίλος . πάντως δέ ὁ ἐκ ἐκεῖνος παρά σύ δεῖ κεκρίσθαι τίμιος , ὁ ἐκ ὁ φιλόσοφος παρά ὁ φιλοσοφέω . αὐτός μέν οὖν ὁ ὁ πατήρ ἀρετή σεμνύνω , μέγας δέ εἰμί αὐτός ὁ φύω ἐκ τοιοῦτος ὁ γίγνομαι οὗτος ἄξιος . καί γάρ εἰ μή λόγος ὅσος ἐπιθυμέω μετέχω ὀρφανίᾳ κωλόυ , ὅς γε φύσις καί ὁ ὁ ἠθός γενναῖον φιλοσοφία πρέποις . βαρβατίων . ἅπας ἐγώ ὁ γένος διά σύ καί κτᾶταί τὶς χρηστός καί διαφεύγω κακός . ἰάμβλιχος δέ ἡμεῖς ἐν ὁ γένος κατά πίνδαρον ἀστήρ ἀρίζηλος , σώφρων , ἐπιεικής , οἶδα αἰδέομαι , λόγος ἐπιθυμητής , χρῆμα κρείσσων , οὐ οἶδα , ἐάν εὖ πάσχω , ὁ μνήμη ἐκβάλλω ὁ χάρις · ὥστε , εἰ πᾶς αὐτός γίγνομαι , περί ὁ ἄριστος ἐγώ εἰμί πρόθυμος . καί οὗτος ἐγώ γράφω νῦν , οὐ ὅπως ἄρχω ὁ νεανίσκος ὠφελέω , πάλαι γάρ δή οὗτος ποιέω , ἀλλά ὅπως ὅς τε ἤρξω πάλαι , οὗτος ἐμμείνω καί ἐγώ συνησθῇς , ὅτι ἐγώ οὗτος φροντίς , ὅς μή φροντίζω ἀδικέω ἄν . ὀλυμπίῳ καί ἰοβῖνος . οὗτος ὁ ἐπιστολή οὐ αὐτός δέω ἰαμβλίχος κομίζω σύ , ἀλλά αὐτός δέω ἐγώ πέμπω σύ . ὡς γάρ ἀπαίρω μέλλω κελεύω ἐπιστέλλω ὁ φίλος ἔχω πείθω . ὁ μέν 〈 οὖν 〉 ἄλλος οὐδείς ὀνομαστί πρός ἡμεῖς μιμνῄσκω , ὁ ὀλύμπιος δέ καί ὁ ἀδελφός εἶπον ὁ φιλομούσος , εἰ οὗτος φημί φέρω γράμμα , πᾶς ἔχω ἐγώ καλός . τρεῖς οὖν ἔχω εἰς ἡδονή ἀφορμή , ὁ σύ ἐν οὗτος δόξα εἰμί ὁ τε ἐγώ φίλος μέν ὑμεῖς εἰμί ὁ ἀγαθός , συγγενής δέ οὗτος καί φίλος ὁ οὐ ἀγνοέω ὁ ἀγαθός . ἀνατολίον . σός σύ σαφής ὁ ἐπιστολή , ὥστε , εἰ καί ἔ νομα ὁ πέμπω μή ἐγγράφω , πάντως ἄν εὑρίσκω ἐκ ὁ ἐπεσταλμένω ὁ γεγραφότα . σύ τε γάρ ὑβριστής ὁ τε ἐπιστολή πολύς οὗτος ἔχω , ὅς καί θαυμάζω ὁ μηδ ά ὑπό ὁ πλῆθος ὁ πρᾶγμα ἀποστῆναί σύ ὁ εἰωθότων . ὡς δέ οὐδείς ὑγιής ἐπέσταλκα , ἐπιδείξω . πρῶτος μέν γάρ φημί διά οὗτος ἐγώ μόνος ὁ πᾶς οὐ γράφω ὁ θυμωθέντα ἐγώ πλῆξαί σύ λόγος . οὗτος δέ οὐ εἰμί εὐθύς ἀναγκαῖος ὁ μή λαβόντι ποιέω , ἀλλά ἔχω λόγος καί οὐ εἰμί ἔξω ὁ εἰκότων ὁ ὁ μή λαμβάνω ἀλγήσαις σιγάω . μή γάρ , εἰ ἐπέστειλα πρᾴως ἐνεγκὼν ὁ παρεωρᾶσθαι , σκοπέω , ἀλλά ὅτι ὁ μέν ἠμέλημαι ὁ λυπέω , ὁ λύπη δέ ἀκολουθέω ἄν οὐ ἀλόγως ὁ σιγή . οὗτος μέν οὖν ἐξηλέγχθης ὁ λόγος καί μάλα λαμπρός · κόλαξ δέ ἐγώ προσειπὼν σαυτός ἀποφαίνω κόλαξ ἐραστής . εἰ γάρ ὁ κολακεύω κακός , οὗτος δέ ἐν ἐγώ , σύ δέ ἐγώ πρό ὁ πολύς ποιέω , πονηρός τις ἐράω ὁμολογέω . καί εἰ οὗτος γε ἀληθής , ὅτι πονηρός ὅστις χαίρω οὗτος ὅς οὐ ἔοικα , πονηρός ἐγώ ὁ σεμνός ὕπαρχος ἀναφαίνω . θαυμάζω δέ εἰ σύ μέν , ὅπως λαμβάνω ὁ ἀρχή , οὐ ἐκολάκευζω , ἐγώ δέ οὐδείς δέω οὔτ ’ ἄρχω οὔτε παρά ὑμεῖς πλουτέω ἐμαυτοῦ κατῄσχυνον , ὅς , ὅπως μή γίγνομαι κόλαξ , πένη δέχομαι εἰμί · ὡς κολακεύω γε ἔπισταμαι πολύς ἄν εἴργασμι πλοῦτος . νῦν δέ ἴσος ἀπέχω εὐπορία καί κολακεία καί οὐ ἄχθομαι ὁ μή πλουτέω , ἀλλά φιλοτιμέω ὁ μή δουλεύω . ἐγώ μέν οὖν οὗτος λέγω φεύγω , ὅς δή καί φεύγω ὁ ἔργον , καί οὔκ εἰμί μέν κόλαξ , ἀγανακτῶ δέ ἀκούω , ὅσπερ οὔκ εἰμί , κατά ὁ λασθένη · σύ δέ ἔπαινος μέν ἐπιθυμέω καί καλός ποιέω , μέγας γάρ εἰς ἄσκησις ἀρετή ἀνάγκη , προσποιούμενος δέ καταφρονέω οὐ καλός ποιέω ἐξαπατός . ἀλλά οὐδέ ἐκεῖνος καλός δράω ἀπατάω ἐπιχειράω ὅς οὐ ἔχω ἁρπάζω . εἰ γάρ ἐγώ φαῖδρον ἀγνοέω , καί ὁ μήτηρ ἀγνοέω . εἶτά ἐγώ παρακελεύω ὁ ἐπαινέω ἀφέντα ἔχω ὁ ἐγκαλέω . εἰ μέν οὖν οὐδείς ἀδικοῦις πείθω ἐγκαλέω , οὐδείς ἕτερος ποιέω ἤ συκοφαντέω · εἰ δέ ὡς ἀληθῶς ἀδικοῦντι , σαυτός πεῖσος μή ἀδικέω μᾶλλον ἤ ἐγώ ἐγκαλέω . πολύς γάρ βελτίων καθαρεύω ὑποψία ἤ ταύτῃ χράω ζητέω , ὅστις κατηγορέω ὁ πρᾶγμα . ἀλλά ἐπαινέω ὁ οὐ ἀγαθός ἐν ἴσῳ ὁ ἀγαθός καί διά οὗτος φεύγω ὁ παρά ἐγώ ἔπαινος . ἀλλά μάλα μέν ἐκεῖνος πῃνέω , πολύς δέ παντελής μέν οὐ ἔχω ὁ ἀρετή , εἷς δέ τις μόριον , ὅς μή τιμάω ἔπαινος ἄδικος . εἰ δέ οὖν τις καί ὁ φαυλοτέρων ἐπῃνέθη , τέχνη πρός ἀρετή καλέω . θαυμάζω γάρ ἀπό ὁ οὐ εἰμί ὡς εἰμί αὐτός καί γίγνομαι τοιοῦτος ἐπιθυμέω ἄν . σύ δέ χαλεπός τις εἰμί καί ὁ καθεύδω καί ὁ ἐγρηγορότης κακίζω . καίτοι εἰ μέν δάρδανος ἀδικέω κοιμάομαι , ὁ μή κοιμάομαι ἔξω μέμψις · εἰ δέ ὁ ἀγρυπνία οὗτος ψέγω , τίς μή ὁ ὕπνος ἐπαινέω ἐκεῖνος ; ἀλλά οὔτ ά ἐκεῖνος ἀδικέω κοιμάομαι μετά ἡμέρα ἀπό ὁ ἐν νύξ φροντισμάτων οὗτος τε κρατέω ὕπνος στέφανος , οὐ αἰτία ἄξιος . ὁράω ὡς οὐ ἐγώ ὁ πλουτέω , εἰμί γάρ , ἀπέφηνε χείρω , σύ δέ ὑπό ὁ ἐξουσία Ἐπήρθης συκοφαντέω . παραινέω δή σύ οὗτος μέν ἀφίστημι , ὁ δέ ἀκριβῶς ἐπιμελεῖσθαι , ὁ ἀρχή ἔχω . καίτοι τὶς κατηγοροῦσί σύ ὁ ὁ φοῖνιξ τραγῳδέω πρᾶς καί ὅσος περί ὁ δίκη οἴχομαι φεύγω ὑπό ὁ ὕβρισμωρ . ἀλλά ἐγώ ὁ μέν οὐδείς λέγω δεικνύω , σύ δέ , ἐάν μή παύω τοιοῦτος ποιέω , φαίνω κατήγορος . ἑορτίῳ . ἔτι σύ γράφω ἀπόις , χρή δέ σύ εἰμί παρά ἡμεῖς καί μή ὁ ἐπιστολή ὁράω μόνος ὁ παῖς ὁ λόγος , ἀλλά πᾶς εἴδε ὁπόσα λόγος . πολύς δέ ἄν ἐπριάμη οἶδα σύ ὁ παρά ἐγώ ἥκω θεμίστιον · οὕτω(ς) γάρ ἄν θαυμάζω ἐγώ τε ὁ μεταβαλόις κἀκεῖνον ὁ μεταστάντα . ἀρισταινέτῳ . ἔχω μέν σύ ἐλέγχω ἐκείνως ἐπεσταλκότα καί οὐ ὁ μή πολλάκις λαμβάνω , ἀλλά ὁ μή μακρός αἰτιώμενον · ἵνα δέ μή πόλεμος ἐκ μικρός σπινθῆρος ἁφθῇ καί βάλλω ἀλλήλων γράμμα ἀντί ὁ τέρπω ἐπιστολά , δεδόσθω σύ μέν τιμάω ὁ ὁ λακεδαίμων , ἐγώ δέ οὐ ὀρθός ἐγκαλέω . καί νικάω ὁ νίκη οὗτος ἡττημένων ἡμεῖς ἑκών . βιβλίον δέ ὅτι μέν ὑπέσχομαι ἐγώ , ἐμός ἀναμνῆζω , ὅτι δέ οὐ δίδωμι , σός εἶπον . ὅτε γάρ ἐν ὁ μέγας πόλις ὁ νόσος ὁ μέγας διαφεύγω ἀνεγίνωσκός σύ λόγος , ἔπαινος ὁ στρατηγίου θυγάτηρ , βιβλίον τις παλαιός εἰς κάλλος γράφω ἐθαυμάσα ὁράω καί διελέχθημεν , ὡς εἰμί ποτέ κάλλος γράμμα , νῦν δέ οὐ εἰμί . ἐνιμδάνω δή ἐγώ σύ ὁ τοιοῦτος ἐπιθυμία ἔχω φημί πολύς καί κτῆμα παππῷος καί πέμπω ἀπό ὁ νικαία . εἶτα γίγνομαι φίλιππος ὑπισχνέομαι ἀθήναιος . καί ἀγρός μέν ὑπέρ ἐγώ ἄλλος οἶδα δίδωμι , βιβλίον δέ ἐγώ οὐ οἶδα . διά τίς δή ; λέγω ἄν . ἤ κἀνταῦθα ὁ φίλιππός ἐγώ καιρός εἶπον · οὐ δίδωμι ἀρισταίνετος βιβλίον ὁ φίλος , ἵνα μή διαβλάω πρός ὁ ἕλλην ; πάλιν δή σύ λέγω οὗτος , ὡς , ἄν μή πέμπω ἐκεῖνος , οὐ λήψῃ οὗτος , ἐν ὅς καί αὐτός εὑρίσκω πολιάν . οὐ γάρ κατά ὁ ἰόλυς ἐκ γέρων ἐγώ νέος · οὐ οὕτω(ς) ἐγώ φαῦλος ὁ νόμος . ὀλυμπίῳ . ὁ μέν προσπεσέω σύ πολύς λυπηρός μετά ὁ ἀρχή λέγω , αὐτός δέ ἑός ἐλυπήθης οὐ λέγω πᾶς εἶδος ἐγώ κακός ἀναγκάζω ἐννοέω , ὥστ ’ οὐ εἰμί ἐφ ά ὅς τὶς δυσχερής ὁ ψυχή οὐ ἄγω ἀπεύχω μέν μηδείς εἰμί οὗτος , φοβέω δέ μή οὗτος ἐνῇ τις . εἰ μέν οὖν οἶδα , κατά ὅς μέμφῃ ὁ δαίμων , πρός τοῦτ ’ ἄν ἐποιούμην ὁ λόγος · ἐπεί δέ ἁπλῶς ὡς εἰμί ἐν χαλεπός ἀκήκοος , παραινέω σύ πᾶς ἀνδρειότερος εἰμί κακός ὁ πανταχοῦ λέγω ἡγέομαι εὖ ἔχω , ὡς οὐ εἰμί ἴασις συμφορά ὁ λύπη . καλός δέ ἐγώ δοκέω καί οὗτος βουλεύω , καταφυγέω εἰς νικαία · παραμύθιον γάρ οἷος οὐ ἄλλος ζῶ σύν ἀρισταινέτον καί μορφή ἐκεῖνος ὁράω καί λόγος ἀκούω ἐκεῖνος καί παίζω γάννυσθαι καί σπουδάζον ὠφελέω . χράω τοίνυν ὁ καλός εὑρημένῳ φάρμακον . εἰ δέ καί ὁ ἡμέτερος γράμμα φάρμακον , ἔχω ἐπί ὁ πρότερος ὁ δεύτερος . ἀρισταινέτῳ . καλός γε ὁ συνωρίς , σύ καί δομέτιος ὁ χρηστός . ζεύγνυσι δέ ὑμεῖς ἡνίοχος ἀγαθός εἷς ψῆφος ὑπέρ ἄμφω τίθημι . ὁ γάρ σύ καλός ἐπί κοινωνία ὁ πόνος οὗτος οὗτος ἐπί ὁ ἴσος . ἀλλά σύ μέν οὐδέ μελετέω κάθημαι μένω , ὁ δέ ἔρχομαι κουφιός ὁ ἄρχων , μακάριος μέν , ὑπό οἷος καλέω , ποιέω δέ κἀκεῖνον εὐδαίμων ὁ παρά ἑαυτοῦ φορά . εἰμί δέ ὁ φορὰ νόμος ἐμπειρίος , λόγος δεινότης , δικαιοσύνη τρόπος . σύ τοίνυν ὁ μέν συνηδόμενος , οἷος λήψω , ὁ δέ παρά οἷος ἔρχομαι , ὁ ἀνήρ ποιός φίλος , ὥστε καί σύ συνησθῆναι ὁ κτήματος . ἀνατολίῳ . τίς χρή ἐγώ ποιέω ; φημί μέν γάρ αἰτιός ἐπιθυμέω , πράττω δέ ἔπαινος ἄξιος . καί πρός μέν ὁ ἐπαινοῦντα χαλεπός εἰμί , ψέγω δέ οὐ δίδωμι . οὗτος τοίνυν πόσης εὐφημία οἴει ; καλέω δομέτιος ἐπί ὁ συνεφάψασθαι ὁ φροντίς ἀνήρ ἄχρηστος ἄρχω πονηρός . καί πολύς μέν εἰμί ἐγώ λέγω , εἰ λέγω ἐθέλω περί ὁ ὅδε καλός · φοβέω δέ μή σύ γίγνομαι σκῶμμα ἀφορμὴ ὁ πρός σύ λέγω , ὅς καλός οἶδα κέκληξ · οὐ γάρ ἀγνοέω ἐκάλω . ἀλλά ἐκεῖνος γε οὐ οἶδα · μάνθανε δή · λόγος ὁ μέν ἄλλος βοηθέω , ὁ δέ ἡμέτερος ἐθαύμασε , ὁ μέν αἰδώς φιλία ποιέω , ὁ δέ ἐπιστήμη λόγος , ὥσθ ’ ἡμεῖς αὐτός ἀμφότεροι ἀγαθός φαίνω ὁ μέν οὐ κινήω , ὁ δέ τιμήω . εὐσεβίῳ . ὁ παῖς σύ φύσεώς τε ἀγαθός καί προθυμία ἀμείνων . ἤδη δέ τις καί δεῖγμα ἐκφέρω νέος ἔχω οὖς . ὅτι δέ τοῦτ ’ εἰμί , ἐγώ μέν ἀκριβῶς εἶπον οὐ καλός , ἐκεῖνος δέ μή οὗτος ποιέω αἰσχρός . παρίημι δέ ὁ παρακαλέω ἡμεῖς ὑπέρ αὐτός τιμῶντος ἔργον ποιέω ὁ σιγή μαρτυρέω ὡς ἅπας ὁ προσήκω ἔχω . λαυρικίῳ . σύ μέν ἐπῄνω ὁ ἐμός λόγος , ὁ δέ ἄλλος ὁ σός εἰς λόγος ἐπιθυμία . οὗ τοίνυν ἡδέως ἠκροῶ , οὗτος δίδωμι αἰτέω χάρις . ὁ δέ χάρις οὐ ἔξω ὁ νόμος , ὥστε οὐ ἀρνέομαι . εὐσέβιος αὐτός μέν ἐγώ συνεφοίτησεν , ὁ δέ οὗτος παῖς φοιτάω εἰς ἐγώ . οὗτος μέν οὖν αὐτός εὖ ποιέω δίδωμι ὅς παρά ἐγώ λαμβάνω τις ἄν · ὁ δέ οὗτος πατήρ παρά σύ γένοιτ ’ ἄν , εἰ βουληθεία , εὖ πάσχω . εἰμί δέ εὐεργεσία γιγνώσκω πᾶς ὅτι αὐτός ἡμέτερος ἑταῖρος οἶδα . ἀρισταινέτῳ . ἠισχύνθην ὅς ἔγραπω περί ὁ θηρίον · οὐ γάρ ἐῴκω ὅτι σύ μή χαρίζομαι πάρειμι ἐγώ ἀνιωμένῳ , ποιοόυ δέ μᾶλλον ὁ ἀπορία παιδιά . ἤδη δέ τις οὐδ ’ ἀπορέω σύ φημί σημεῖον ὁ παιδιᾷ χράω . συμβαίνω δέ ὁ ἐπιστολή διά ὁ ὁ θεῖον χείρ εἰς ἐγώ ἔρχομαι , ἀνήρ αὐτός μέν ἥκιστος παίζω οἶδα , σύ δέ νομίζω μετά ὁ καιρός οὗτος ποιέω . ἀλλά νῦν γε οὐ καιρός ἐν ἐπειγούω ὁ χρεία . ὁ δέ ὁ συγγενής σύ ταὐτός λειτουργέω ἐν βιθυνία καιρός εἰμί δίδωμι σύ δείκνυμι ὅτι ὁ οἰκεῖος οὐ ποιέω ὁ ὁ φίλος δεύτερος . ἀλλά , οἱόμαι , πρόφασις ἥρπασω εἰς ῥᾳθυμία . πεπόμφαμεν δέ σύ ὅς ἡμεῖς ὁ ὄρος τρέφω . σύ δέ , εἰ καί μή δίδωμι χάρις ἑτοῖμος , ἀλλά ἀμείβω φαίνω μή κακός . ἄλκιμος . ἔλαβόν σύ διά θώρακος ἐπιστολή , γράμμα δέ ἐπί ἐκεῖνος δίδωμι λέγω , ἀπό ὅς ἄν εἰμί ἐγώ μανθάνω , ὅς τις δεῖ σύ πράσσω , μόλις μέν ἐντυγχάνω , δίδωμι δέ οὐδέ τότε . ἐκεῖνος μέν οὖν ἐάν λαμβάνω , φανοῦμαι σύ τοιοῦτος οἷος ἐλπίζω · ὁ ἄρκτον δέ ἡμεῖς ὁ πόλις ὑμεῖς μεταδίδωμι . σύ δέ διαλέγομαι περί ὅς δεῖ γίγνομαι παρά ὁ κοινός τάχ ’ ἴσως οὐ ἁμαρτάνω · πειθομένη γάρ ἔχω καλός ποιοῦσαν ὁ πόλις . ἔνθυμομαι δέ ὅτι ὁ αὐτός καί ἡμεῖς καί σύ φέρω κρότος , ἐγώ μέν ὡς σπουδή χρησαμένος 〈 εἰς 〉 ὁ λαμβάνω , σύ δέ ὡς ἄνευ φθόνος δεδωκόμι . ἡδύς δέ πού ὁ ὁ ἄρκτος θαυμαστός ἐργαζομένης ὁ ἐρόμενον , πόθεν δέ οὗτος ; παρά βιθυνοί ἀκούω . ἰουλιανός . ὅτι μέν πρᾴως προσενεχθέω ὁ πόλις , εὖ οἶδα , φύσις γάρ δή σύ τοιοῦτος · ἥδομαι δέ ἀκούω ὅτι σύ καί κέντρον εἰμί ἐπί ὁ κέντρου δεομένος . ἤγγειλε δέ κλημάτιος , ὅς καί αὐτός κέντρον ὀξύς . χαίρω οὖν ἐγώ συμβαίνω ὁ ὁ τε ἐπαινούμενος εἰμί πολίτης ἐμός καί ὁ ὠφελουμένος , ἄν εἶπον καί οὗτος πολίτης , ἄρα σύ δοκέω λέγω ὀρθός , εἴπερ τἀκείνος οἶδα πρός ἐγώ . πάντως δέ οἶδα περί ὅς ἐπέστειλω ἐγώ , ὡς γίγνομαι , ὅς γίγνομαι , οὐ διά ἐγώ , οὐ γάρ ἀφαιρήσω σπεκτάτος ὅς σπουδάζω ὁ δόξα , ἐπῄνεσα μέντοι ὁ σπουδή . καί οὗτος σύ παρά ἐγώ ὁ μανθάνω ἐκεῖνος ὅτι σύ βοηθός ἀμφότερος χαρίζεται . χάριος δέ καί αὐτός ἡμεῖς ὁ φαίνω παρά ἐγώ ἄρκτος ἐκεῖθεν , ἐπειδή κἀκείνοις ἔδειζω ἐνθένδε παρδάλω , ὅπως ὁ μέν ἄρχω διά ὁ ὁ πατρίς εὐφραίνω , ὁ δέ σεαυτοῦ διά ὁ παρά ἐκεῖνος . δημ́ητριος . χρηστός γε ὁ λεόντιος καί ὁ εὐφημία ὅς αὐτός ἐκόσμω οὐ ἀνάξιος . καίτοι μικρός μέν ἐγώ συγγεγένηται διά ὁ πλῆθος ὁ πρᾶγμα . εὖ γάρ οἶδα , ὁ περί ὁ νέος ἀσχολία οὐ ἐλάσσων ἡμεῖς ὁ περί ὁ ἄρχων , ὅς ἀηδῶς μέν ὑπομένω , φεύγω δέ οὐ ἔχω ὁ δεομένος αἰδούμενοι . ὁ δέ οὖν λεοντίον τρόπος οὐδ ’ οὕτω(ς) ἠγνοέα , ἀλλά εὑρίσκω ὁ ὁ ἐπιστολή ἐν ὁ φέρω . πείθω δέ ἑός ψηφίζω περί ἡμεῖς πείθω μέν ἀγαθός , εἰ πείθω δέ περί τοιοῦτος , οὗτος οὐ οἶδα . βακχίῳ . οὐ παύω ποτε ὁ μικρός μέγας νομίζω καί πολύς τὶς ἄξιος ὁ μηδείς ; ἀλλά ἄν φθέγξωμαι τις , σεμνός εὐθύς οὗτος παρά σύ καί ζητέω καί ποθέω καί ὁ μήπω λαμβάνω ἐγκαλέω . ἀεί μέν οὖν ἐγώ φαύλω ἐράω φαίνω ὁ ἡμέτερος ἐρός , νῦν δέ οὐ ἦκα σπουδάζω περί μικρός . γιγνώσκω δέ , ἐάν λαμβάνω , λήψῃ δέ οὐ εἰς μακράν , ὡς ὅς κλέος εἰς σύ ἀφικνέομαι λέγω , σκιά λόγος μᾶλλον εἰμί ἤ λόγος . ἀρισταινέτῳ . ἤιδω μέν καί πρότερος ὁ ἐμαυτοῦ πολίτης μαριάδην ἤ , εἰ βούλομαι γε , ἀριστείδης , οὕτω(ς) γάρ αὐτός καλέω καί καλός καλέω · νῦν δέ αὐτός πολύς πολύς συνήδομαι ὅτι εἰμί ἀγαθός καί εἰμί δοκέω πανταχοῦ . τόπος γάρ οὐδείς ὅς οὐ εἶδον τε αὐτός ὁ πενία καί εἶδον οὐ τεθαύμακον . οὐ ἆρα μέγας μόνος ἐγώ ὁ πόλις , ἀλλά ἤδη καί μήτηρ ἀνήρ , ἴσως δέ καί ῥήτωρ , πάντως δέ δίκαιος . καί σύ μαρτυρέω ὁ ὁ ἀριστείδης λέγω . σαβῖνος . λέλυμαι σύ ὁ δυσχερής , λύω δέ ὁ μαριάδου πόνω . καί ὁ ἐπιστολή ἤδη ὁ δεινός παύω λαμβάνω , ὥστ ’ ἐγώ μέν αὐτός ἐρωτάω · πῶς οὖν χρή βοηθέω ; ὁ δέ ἀποκρίνω δεῖ μέν οὐδείς βοήθεια , εἰμί δέ ὁ καιρός ἡδονή . ἔχαιρός τε οὖν καί ἐπέστελλος . ἰαμβλίχῳ . οὕτω(ς) ἐξαρῆς ὁ λόγος ὁ τε λιμός καί ὁ ψῦχος , ὥστ ’ ἀναγιγνώσκω ἐρρίγωσά τε καί ἐπείνησα . σύ δέ καί οὗτος καί ἔτι χαλεπός δεῖ φέρω ἀπό ὁ φιλοσοφούσης οἰκία γίγνομαι . καί ὁ ἆθλον δέ , ὑπέρ ὅς ὁ δυσχερής , μέγας ὁ δυσχερός · ὥστ ’α εἰς ἐκεῖνος βλέπω μή ὁ παρούς ἀνιῶ . ὁ δέ ἱεροκλέος λόγος οὐδέ πρότερος μέν ἀπειθέω δεῖ , νῦν δέ καί ἀνάγκη πείθω . τύχη τε οὖν ἀγαθός χωρέω καί δέχομαι ὅς τὶς ἄν διδῶσιν ὁ θεός , χαίρω ἐπάνιθι . ἱεροκλέω . ἀγαθός οὐ κακός συνεβούλτευω , ὅθεν σύ μέν εὑρίσκω ὁ δεῖ , ὁ δέ οὐ ἠτίμασε . μαρτυρέω δέ ὡς ὀρθῶς ὁ νεανίσκος πέμπω ὁ μή δυνητίθημι εἰς ὁ μένω βοηθέω . κληματίῳ . πορεύομαι μέν ὁ καλός αὐξέντιος ἐπί αἴγυπτος , διά δέ ὁ παλαιστίνης εἶμι εἰμί ὁ ὁ σός ἀρχή προοιμίω θεωρός · δῆλος δέ ὅτι καλός . ὅς γάρ συνέθω πρός ἐγώ περί ὁ μετά πενία ἄρχω , οὐ δήπου κινήσω . μισθός δέ σύ ὁ ἀρετή ὁ γλῶττα ὁ φέρονς ὁ ἐπιστολή , ὅς , ἐπειδάν τις θαυμάζω , καί κηρύττω ἐπίσταμαι . σεβαστιανός . ἔδειζω μέν ὡς εἰμί ἀγαθός καί ἐν ὁ ἀρχή , ἀρκέω δέ καί ὁ πάρειμι δηλόω ὁ σός ἀρετή . αὐξέντιος μισέω ὅς μισέω ἄξιος καί θαυμάζω ὅς μή θαυμάζω ἀδίκημα παῖς ἀφίημι καί γυνή καί ὁ ἐκ ὁ δικής πρόσοδος ἔρχομαι ὁ σός ὀψόνω στρατηγία . μαρτυρέω δή διά ὁ ὁδός πᾶς εἰμί σύ διά πᾶς ἄριστον . ὁ γάρ οὐδ ’ ἄν τύραννος κολακεύω , οἶδα δέ ὅς τὶς μέμφομαι περί οὗτος καί βοέω δῆλος ὡς ὑπό ὁ ἐν σύ καλός ἐπί νεῖλος καλέω . φιλοτιμησάμενος δή πρός ὁ αἰγύπτιος ἐπί ὁ παρουσία ὁ ῥήτωρ ἀποδίδωμι ἡμεῖς ὅτι ταχύς ὁ ῥήτωρ . κληματίῳ . φίρμος τουτουὶ μέλω μέν ὁ μήτηρ ἐγώ , μέλω δέ καί ἐγώ διά ὁ μήτηρ . καί σύ δέ ἄν εἰκότως ἄμφω ἕνεκα μέλος . εἰμί δέ ὁ φίρμος εὐγενής τε καί πένα ὑπό ὁ ἐν παλαιστίνη κακός εἰς πενία ἔρχομαι . φέρω δέ ὁ πενία καί χρῆμα οὐ ἐπιθυμέω ἐπιθυμέω γιγνώσκω σύ τοῦθ ά , ὅτι ἐγώ αὐτός μέλω . ἄλκιμος . ἕως ἄν εἰμί καί σώζῃ ὁ βιθυνία , καί διά ἀνήρ εἰμί ὁ ἔθνος νικάω · οὐ γάρ ἄν ἄλλος γε δείξεια ἕτερος ἄλκιμος . ὁ δέ περί ὁ ἄρκτων γράμμα ἑορτή ποιέω ὁ πόλις . μέγας γάρ ἀκούω ἀπιστέω οὐ ἔχω σύ λέγω , ἀλλά ἐγγύς τις καθίστημι ὁ ὁράω . ἡγέομαι δέ σύ ὁ παρδάλις ἥκω , ἡνίκα πρός ἐγώ ὁ περί ἐκεῖνος γράμμα . πάλαι γάρ δή πλέω καί , ὡς εἰκάζω εἰμί , χράω πλῷ . τέρπω δή ὁ ἐνθένδε τέρπε ὁ ἐκεῖθεν ἡμεῖς μιμνήσκω ὅτι ὁ πρότερος ὁ νῦν κυνηγέτης , ὡς ὁ σός λόγος , χαλεπώτερος . ἰουλιανός . ὅς ἐδεέω ἔχω ὅς δίδωμι φημί ἀπόστελλε καί χαρίζος ὁ πατρίς ὁ ἔρχομαι ἐκ ὁ πατρίς χαρίζομαι . λόγος δέ παρά ἡμεῖς ἀφικνέομαι θαυμαστός παρά ὑμεῖς ὁ ἄρκτος ἐργάζομαι καί εἰμί τοσοῦτος ὥστε καί ἐκπέμπω ἔχω . καίτοι εἷς εἰμί πάντως ἄν σύ γε ὁ σός πολίτης ὁ εἷς οὗτος ποιέω συγγνώμη ἔχω καί παρά αὐτός ἐκεῖνος ὅς ἀφῃρός , μᾶλλον δέ ἔπαινος , οὐ συγγνώμη , εἰ τιμή φαίνω ὁ σεαυτοῦ . λογίζομαι δέ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος , ἐν ὅς πᾶς μέν ἤθροισται πόλις ἐπί ὁ θέα , ἄρκτος δέ βοή ἐκκαλεῖται , ζητέω δέ ὁ θεωρός , παρά ὅστις ὁ θηρίον , σύ δέ ἀκούω καί πρός ἕτερος λέγω καί γίγνῃ ὁ λειτουργοῦντι ὁ ἔπαινος κοινωνός . διομήδω . ὥσπερ , εἰ τις φαῦλος ἐνεώρων διοφάντῳ , πάντως ἄν σύ διδάσκω , ὅπως αὐτός προσάγῃς ἐπανόρθωσις καί ποιέω βελτίων ὁ τρόπος , οὕτω(ς) , ἐπεί βέλτιστος μέν εἰμί ὁ τρόπος , ἐρρωμένος δέ εἰς ὁ λόγος , αὐτός σύ διδάσκω οὗτος , ὡς εἰμί ἀμφότερος ἀγαθός , ὅπως αὐτός ἐπαινέω , διά ὅς εἰς εὐδαιμόνω πατήρ τελέω χορός . ἱερακίῳ . ὁ ὁ παῖς σύ παῖς τοιοῦτος εἰμί , οἷος εὔξαμαι ἄν ὁ πάππος , λόγος ἐραστής , σῶμα οὐ ἐραστής , θράσος ἀφεστηκώω , ἐπιείκεια φίλος , ἀρέσκω ἐγώ , ὁ ἑταῖρος ἐξημμένος . οὗτος αὐτός σύνοιδα σιγάω οὐ ἔχω . ἐγώ γάρ οἶδα μέν κατηγοράω νέος ἔξω κόσμος φερομένω , οἶδα δέ ἐπαινέω μένω ἐν ὁ τεταγμένῳ . ὁ οὖν διόφαντος οὗτος εἷς ὁ ὅς χρή ποιέω εὑρίσκω ἡγέομαι ἄδικος μή καί ὁ πάππος ὁ ἀκοή εὐφρᾶναι . κληματίῳ . πέμπω οὐ αἰτέω χάρις , ἀλλά ἀπαιτέω ὑπόσχεσις . σύ γάρ ἐκεῖνος ὁ φέω μέγας ὁ δυνατός εἰς ὁ λειτουργία εἰσοίσω . κλημάτιος δέ πολύς μέν ὅς οὐ ἐπαγγέλλω ποιέω , πάντως δέ ἐπαγγελία ἐπιτελέω . δύο τοίνυν βοηθέω ὁ ἀνήρ · ὁ μέν , ὅπως ταχέως τἀργύριος λάβω , ὁ δέ , ὅπως μή πολύς ὁ ἐσθής πρίαιντο . ὅστις δέ εἰμί ὀλύμπιος , ἀπ ά αὐτός γιγνώσκω ὁ διά αὐτός σύ ἐγώ προσεῖπον , ὅς οὐ ἄν τοσοῦτος προὐξένουν ἀγαθός μή καλός κἀγαθῷς καί τις ἄξιος σπουδή . εἰμί δέ πολίτης μέν ἐμός , πολύς δέ βελτίων εἰς ἐγώ πολίτης , καί βούλομαι ἄν αὐτός τόπος πᾶς εὐφροσύνη φέρω . σύ τοίνυν ἡδέως αὐτός ὁράω καί μετά γράμμα ἐπί ἰταλία πέμπω δείκνυμι ὅτι ὁ ἡμεῖς φιλέω ἔνι τὶς ὁ φίλτρος καρπός . μυγδονίῳ . ὀλύμπιος τουτουὶ πολλαχόθεν κήδω . καί γάρ ὡς πολίτης φιλέω καί ὡς φίλος ἀντιφιλῶ . καί νόος ἔχω καί χάρις , καί λόγος κριτής οὐ ἄκρος μέν , οὐ φαῦλος δέ . γίγνομαι δέ στρατιώτης ἀντί ῥήτωρ πενία βιαόσ . ἀλλά οὐδέ ἐν οὗτος μέντοι πλούσιος ἀντί πένη γίγνομαι κολακεῦζω μέν οὐ δυνηθείς , ἐραστής δέ ὁ ἑαυτοῦ τρόπος οὐ εὑρίσκω . ἀλλά οὗτος αὐτός σύ γίγνομαι . καί πρῶτος μέν αὐτός χάρισαι ὁ μή ὁ μῆκος ὁ ἀπουσία ἔγκλημα αὐτός καθίστημι . ἔπειτα ὁ σύ μέν ῥᾴστων , οὗτος δέ χρήσιμος γίγνομαι τις . ὁ τε γάρ παρά μουσωνίον δύναμις δίκαιος ἀπολαύω ἐγώ οὗτος τε ὁ ἐμός παρά σύ . μουσωνίον . καί σύ δεδόσθαι νομίζω ὁ ἐμός ἐπιστολή καί σός ἀφίξεσθαί ἐγώ , καί πρίν λαμβάνω ὅτι λήψομαι πιστεύω ἥδομαι . μή οὖν θαυμαστός ποιός εἰ μήπω μανθάνω ὅς ἔχω ἐπί ὁ πρῶτος γνώμη , ἐπέθηξ δεύτερος . πέπεικα γάρ ἐμαυτοῦ ὅς μάλα βούλομαι , καί ἴσως γε οὐ κακός μαντεύω . λογίζομαι γάρ ὡς εἰμί μέν ἥμερος , εἰμί δέ λόγος ἐραστής τε καί ποιητής . πολύς δή σύ πεπόνηται βοηθοῦντι πολύς ἄλλος τε καί μάλα γε δή ὁ περί ὁ λόγος · ὅς ὁ μέν ἀγαθός εὑρίσκω ἐτίμηω , ὁ δέ οὐ τοιοῦτος ἠλέηζω , ὁ μέν κρίσις ποιέω ὀρθά , ὁ δέ φύσις χρηστότης . ὁ οὖν πρᾷον τε καί λέγω ἑτοῖμος καί πράσσω ἄοκνος τίς ἔχω λόγος ἀνήρ θαρρήσαις μή μεταδίδωμι γράμμα , ἄλλως τε καί μυγδόνιον ὁ καλός παρακαλέω ἐγγύθεν , μᾶλλον δέ , οὐ κινοῦντος , ἀλλά ἐπαινοῦντος ὡρμημένος ; οὗτος ἐγώ ποιέω μαντικός εἰς ὁ ἐκεῖθεν ἐπιστολή . καί ὅς λαμβάνω πράσσω ἄν εἰκότως , ἐλπίζω ἀξιόω ποιέω . ἄλλος ἤδη προξενέω ἐπιχειρῶ ὁ σός ῥοπή · ὅς πρῶτος ὀλύμπιος ἀπολαύσομαι , λέγω γάρ οὕτω(ς) βελτίων . ὁ δέ ὀλύμπιος οὗτος μετά μέν πολύς πολίτης ἐμός , πρό πολύς δέ φίλος . καί δέχομαι ταὐτός διδασκαλεῖος ἐγώ παῖς εἰμί . ἔπειτα τύχη τις ὁ λόγος ἐξωστίθημι γίγνομαι στρατιώτης οὐδέ οὕτω(ς) εὐτυχής . οὔκουν εἰς ὅδε ὁ ἡμέρα γέγευτης κέρδος οὗτος δή ὁ ὀξέως ποιούντων ὁ στρατιώτης εὐδαίμων · ὥστ ’ , εἰ μή ἐπίσταμαι πενία φέρω , κἀν ἴσως χράω ὁ παρά ἐγώ ποταμός . διατρίβω δέ ὅδε καί χρόνος ἀνηλωκὼς φοβέω προστίθημι ὁ μέλλησις . ἐγώ δέ αὐτός ἀνέστησα θαρρύνω τε καί βοάω ἐν μέσος ὡς δίκη μέν οὐ δίδωμι , λήψω δέ τις καλός . σύ τοίνυν κύριος ἐγώ τελέω εἰς συμμορία μάντις . βακχίῳ . οὐ γάρ οἶσθ ά ὅτι καί ἕτερος πεποιήμεθα μελέτη , ἤ πάντως ἄν ᾔτω ἐπί ὁ προτέρα ὁ δεύτερος . τοιοῦτος γάρ δή σύ πρός ἐγώ · ἄν ὅτι λέγω ἀκούω , πρίν ὅπως λέγω μανθάνω εὐθύς ἐράω . ὡς οὖν καί οὗτος ᾐτηκότι πέμψω ἀμφότερος αὐτίκα . ὁ δέ αὐτίκα παρά ἡμεῖς δύο μείς · τοσοῦτος τις ἀφθονία γραφεύς , ἵνα μή λέγω σπάνις . μή λαμβάνω μέν οὖν ἐγκάλω · βραδύς δέ εἰ λαμβάνω , ἀνθ ά ἡμεῖς μετά ἡμεῖς αἰτιάομαι ὁ αἴτιος . δημ́ητριος . σύ μέν ἐπί ἐλέγχῳ ὁ ἐπιστολή πέμπω , ὡς ἆρα μέγας σύ ὁ εἰμί δίδωμι πρῶτος ἕλλην λέγω · ὁ δέ λαμπρός ἵημι φέρω μαρτυρία , ὡς οὐ ἄλλος τις χρή ἤ τοῦθ ’ ὅσπερ λέγω εἶπον . εἰ γάρ δή πάνυ πολύς ἐσκόπω χρόνος ὁ καλός δημήτριος , πῶς ἄν ἑαυτοῦ δείξειεν ἕλλην κεφάλαιον , οὐ ἄν ἀγαθός ἐξεῦρεν ἤ τοιοῦτος γράφω · οὕτω(ς) ὁ τε ἐνθυμήματα πυκνός καί λέξις ὅς ἐπιστολή ποθέω , καί οὐ εἰμί ὅπου ὁ κάλλος οὐ εἰμί · ὥστε νῦν πλέος ἤ πρότερος ὡς εἰμί ἄκρος λέγω , κἀν πάλιν ἐπιχειρός ἐλέγχω , εὖ οἶδα , συναγορεύσις πάλιν . ὁ δέ φοιτητής καί ὁ συνουσιαστής , οὗτος γάρ σαυτός ὀνομάζω ὁ ὁ ἐμός σύνειμι λόγος , χαρίεις μέν , κατηγορήμα δέ ὁ μή καί ἡμεῖς ἐν ἴση τάξις ποιέω ἀπό ὁ μεταδίδωμι λόγος . ἵν ’ οὖν πρός ὁ δεινός εἶπον εἰμί καί δίκαιος , πέμπω ὁ σεαυτοῦ καί ποιέω καί ἐγώ σός φοιτητή . ἰαμβλίχῳ . οὐ οὗτος συνῄδω ὁ οἰκέω ὁ ἄγκυρα , ἀλλά , εἴπερ τις , ξένος ἐφίλησαν εἷς λυπήσαντες μόνος ὁ κατέχω ἄπειμι . ἐπεί οὖν σύ μέν ἀπιστέω οὐ ἔχω , ὁ δέ ἐπίσταμαι ἀγαθός , οἱόμαι ὁ πόλις ὑπό συμφορός μεταβεβληκέναι ὁ τρόπος . ἀλλά ἐκεῖνος μέν εὖ πράσσω ἀνακτήσαιμαι ὁ τρόπος , σύ δέ ὅτι μέν ὁδός πορεύω λυπηράν , οἶδα · δεῖ δέ σύ φέρω τε οἶδα , κἀν μή οὗτος ῥᾴδιον εἰμί , σιγάω οἶδα . μέγας μέν γάρ ἐκεῖνος , μικρός δέ οὐδέ οὗτος . καί ὁ γε πᾶς ἐγκαλέω , ὅτι μή πέτω γράμμα λαμβάνω , ἀφείσθω · μέμφομαι γάρ ὅς μή προσῆκεν ἐν μέμφομαι γίνω . ἐγώ δέ σύ νῦν οὐ ὁ διά ἅρμα ἐπιστέλλομεν , ἀλλά ἄρτι δίδωμι ὁ παῖς σύ γράμμα ταῦτ ί εὐθύς ὀλυμπίῳ δεδώκα , ὅς οἶδα τε καί οἶδα εὖ ποιέω , ὅς τις ἄν ἔχω . φιλαγρίῳ . καί ὡς ἀνήρ χρηστός καί ὡς ἔμπειρος λόγος καί ὡς ὀξύς στρατιώτης καί ὡς ἡμέτερος φίλος ἡδέως τε ὁράω ὁ διονύσιον καί χαίρω ἀποπέμπω . μαντεύομαι γάρ θαρρός . ἐλπιδίῳ . εὐδαιμόνω ὁ σεαυτοῦ βίος ὁ σός ποιέω πατήρ εὐδαίμων . βασιλεύς ἰουλιανός . ἔπεμψά σύ ὁ λόγος μικρός ὑπέρ μέγας πρᾶγμα . ὁ δέ καί μέγας γίγνομαι λόγος σύ δήπου κύριος , εἰ δοία ἀπό ὅς ἄν γίγνομαι μέγας . δίδωμι μέν οὖν δηλώσω ὅτι ἐγώ τεχνίτη ἐγκωμίων ἡγῇ · μή δίδωμι δέ δίδωμι ἕτερος ὑποπτεύω . δωροθέῳ ἐπισκόπος . ἀναπέτασον ὁ σεαυτοῦ θύρα ὁ νέος οὗτος δίδωμι χάρις ἐγώ καί ὁ ἡμέτερος πόλις καί ὁ λαοδικεύς . ἀγαπητός . ὁ ἑταῖρος ἡμεῖς εἰ ὁ ἔοικα τιμήσα , καί ἐγώ ἄν εἰμί χαρίζομαι . ἰουλιανός . μή παύω ὑβρίζω ἐγώ καί τοιοῦτος καί ἔτι μέγας . εὐθαλίος . εἰ τις σύ λόγος ὁ κηδεστής , ἔρχομαι αὐτός ὀψόμενοι μέλλω ἀπαίρω , ἀλλά ὅτι ταχύς . δεῖ γάρ , δεῖ τάχος . δημ́ητριος . ὁ μέν ἀσχόλιος ὁ πᾶς δεινότατος τε καί ἡδέως πρός ἡμεῖς ἀγγέλλω λέγω γάρ περί ὁ πτώμας , ἐφ ά ὅς καί αὐτός πλήσσω πίπτω , εὐθύς ἐπιτίθημι ὅτι ἀλλά θεός μέν τις ἀνέχω ὁ χείρ φέρω ὁ παρθένος , ἕως εἰς ὁ γῆ καθίστημι ὥσπερ εἰς εὐνή . ὥσπερ δέ ἐνταῦθα ὁ μηδείς συμβαίνω δυσχερής ἡδόμην , οὕτω(ς) ὁ ὁ οἰκέτης συντριβῆναι καί μή ἄν σῴζω δύναμαι ...... τοιοῦτος διαλέγω ἀσχόλιος καί ὁ ἀγρός ἐπαινέω καί παραινέω ἔχω , ἀλλά μή πωλέω ἀπέρχομαι . καί νῦν ὅπου γῆ εἰμί , οὐ οἶδα . σύ δέ καί παῖς ὁ σός εἰμί μέν ἐκ θεός σωτηρία , φέρω δέ ὁ ὥρα ὁ ἑαυτοῦ , πᾶς δέ ἐκ οὐρίος θέω , πέμποις δέ ἐγώ καί γράμμα καί ὁ παρά ὁ χώρα . ἐγώ δέ δύο λόγος , ὅς ἐν μέν ὁ πρός ἡρόδοτος , ἐν δέ ὁ πρός ἀριστείδης μάχομαι , πέπομφα . οὗτος εὐθύς δεῖ γίγνομαι παλλαδίου , καί γάρ ᾔετω πάρειμι , οὐ ἄδηλος δέ ὡς οὗτος ποιέω καί σός εἰμί ὁ λόγος . παλλαδίον . οὐ ἆρα ὁ λόγος ἐπεθύμω , ἀλλά ὁ δοκέω ἐπιθυμέω ὁ λόγος . οὔκουν τολμάω οἰκέτης ὅδε καταλιμπάνω ἡμέρα εἷς . ἀλλά ἐγώ καί μηδείς δέομαι πέμπω . δῆλος γάρ ὡς αὖθις ἐντυχὼν ἐράω πλαττόμενος ἐπετίμα ἄν . μοδέστῳς . εἰ περί ὁ ὁ δυνατός ἐπίσταμαι στρέφω θύρα , εἰμί ἄν καί αὐτός ὁ δυνατός · νῦν δέ εἰμί μέν ἀσθενής , αἰσχύνω δέ οὐδαμῶς , ἀλλά ἀρκέω ἐγώ ὁ ᾄδω , ὥσπερ ὁ ἀηδών . γράμμα δέ σύ πέμπω πολύς οὐ οἴομαι δεῖ πολύς μέν πράττω πρᾶγμα , πολύς δέ δεχομένῳ γράμμα · ὁ γάρ τοι βαρυνομένοις ὁ πλοῖον οὐ δεῖ προστίθημι φορτίον · ἐπεί δέ πλῆθος ἐπιθυμέω , λυδός εἰς πεδίον οἶδα προκαλούμες . ὁ μέν οὖν ἐπιστολή , ὅς πρός ἀκάκιον πέμπω , οἶδα σύ χάρις , ἐδείκνυμι γάρ ὁ ἐσπουδακότα καί βούλομαι ἔργον εἶδον , ἄλλος δέ ἄν ἀφοσιωσάμενος ἀπηλλᾶγος · περί δέ ὁ στοᾶς σύ σκεπτέος , ὅπως εὔφημος τις λέγομαι περί αὐτός καί μή δοκέω ὁ διονύσος χαρίζομαι ὁ πατήρ λυποία ὁ διόνυσος ὁ δίον . εὐφημίῳ . μή ἐγώ νομίω εὔριπος · ἐγώ γάρ τοι ὁ ἄνθρωπος οὗτος οὔτε μή μεέμφεμι δύναμαι ἄν οὔτε μή φιλέω . ποιέω δέ ἐκεῖνος μέν ὡς ἀμελούνω , οὗτος δέ ὡς ἀνεψιός , μᾶλλον δέ , εἰ βούλομαι , πατήρ καί πατήρ ἤπιος οἶδα φέρω υἱός σκιρτήμα · καλός γάρ οὕτω(ς) εἶπον . ἐννοάω γάρ ὁ πρόγονος ὁ ἡμέτερος ὁ τάξις , ὅς οὗτος διάδοχος , πᾶς τρόπος οἱόμαι δεῖ βοηθέω ὁ ὁ οἰκία σχῆμα καί βούλομαι ἄν ἐκλάμπω ἐν ὁ πόλις ὁ ὁ θεῖον ἐγώ παῖς . νῦν δέ ἐγώ καί δύναμις εὖ πομιάνω πάρειμι οὐ μικρός . ὁ γάρ σός ἀρχή ἐμαυτοῦ δύναμις ἡγέομαι ἴσως οὐ ἀδικέω . δεῖ δέ σύ προσδοκᾶν αἰτία τε ἀεί κατά αὐτός καί παρακλήσω ὑπέρ αὐτός . δημ́ητριος . οὐ ἥσσων ὑμεῖς ὁ ὑμέτερος ἀπολαύομεν διά ὁ πυκνός τουτουσὶ διάκονος . καί ἐγώ δοκέω ἄχθω καί πρός ὁ δένδρον οὗτος ὁ ἀγλαόκαρπα , ὅτι σύ μή ἐθέλω δεῦρο κομισθέις βρίθω ὁ κλάδος ἐναρμοσθέντα ὁ γῆ ταὐτός ποιέω . ἀλλά ἐκεῖνος μέν τικτέτω παρά σύ , πάντως καί ἐγώ ὁ τόκος · περί δέ ὁ λόγοιν νῦν αἰσθάνομαι ὡς οὐδείς ἔγραφος σαφής . διορθοῦμαι δή · κτῆμα μέν εἰμί παλλόνιαδ , σύ δέ ἤ δίδωμι ἐκγράψῃ λαμβάνω ἤ δίδωμι , ἐπειδάν ἐκγράψῃ . εὐφημίῳ . καί περί ὁ ἄνωθεν πρός ἡμεῖς ὁ θαυμαστής θαλασσίον φιλία καί περί ὁ πόνος , ὅς ὑπομένω , ὅπως σωθεία , ὅτε ὁ σκηπτός ἐκεῖνος κεκίνητο , πολλάκις οἶδα πρός σύ διελθών · ἐφ ά ὅς μέγας τε ἐβόηω ὁ ἀνήρ θαυμάσας καί σεαυτοῦ σωτήρ καί εὐεργέτης ἐκάλω ἐκ ὁ πρός ἐγώ . οὗτος εἶδον ἐγώ σκυθρωπός ἐν ἀγορά κάθημαι ἐταράχθην καί πρόσειμι ἐρωτάω , ὅθεν ἐγώ τοιοῦτος εἰμί , ὁ δέ ἐσίγα . ὁ σιγή δέ αὐτός ἐταραττόμην πλέος . ἔπειτα ὁ μέν ἀφείς , ἐπί ἄλλος δέ τις ὁ συνήθης ἔρχομαι πρᾶγμα μανθάνω , ὅς ὁ μέν εἰκότως λυπέω , ὑπό σύ δέ δίκαιος ἄν κωλυθείη . τιμωρία γάρ ἴσως ὁ ἐπί ὁ πράσσω οὐ ἔξεστι μιμνῄσκω · τοιοῦτος ὁ πάρειμι . γράφω δέ σύ ὁ μέν λανθάνω , βούλομαι δέ σύ τε ἔργον καλός ἀφορμή παρέχω αὐτός τε φαίνω μιμνήσκω ὁ χείρ ὀρέξαντος ἐν καιρός θεός τις χρῄζουσιν . οἱόμαι δέ καί ὁ ἡρακλέης ὁ ἀθήνη μιμνήσκω διατελέω , ὅτι διά αὐτός ἐκφεύγω , ὡς φημί ὅμηρος , ὁ στύξ ἥκω ἐπί ὁ κέρβερος . εἰ δέ μή πάρειμι ὁ θεός καί ἐβοήθω , τάχα ἄν ἀλλά ἀφίημι ὁ λοιπός ἡρακλέης τιμή . τίς οὖν ; δεῖ σύ καί δεινός καί παράνομος καί ὁ σός ἀρχή ἀνάξιον καί νομίσα καί μισέω . ὁ Εὐρύβατος ἐκεῖνος ἤ φρυνώνς , μᾶλλον δέ πᾶς ὁ ἐπί πονηρία διαβεβοημένος αἰακός ἀποφήνω καί ὁ χάρις ἀμείβω κατηγορία καί γραφή οἶδα μέν ὅτι θανατῶντος ἔργον ποιέω πλῆθος μέν αἰτία ἐπενεγκών , ἔχω δέ ἐλέγχω οὐδείς , ὁ τε σός ὀρέξεται ξίφος , ὁ διά ὁ συκοφαντής ἔρχομαι τε ἤδη καί πορεύομαι , νομίζω δέ κερδανέω ὅς τὶς ἄν ἐπί πρόφασις ὁ δίκη κακόω θαλασσίος ὁ οἶκος , πᾶς μέν φημί δύναμαι μαρτυρέω , πᾶς δέ κελεύω συλλαμβάνω . καί δή καί ὁ ὁ τέχνη αὐτός κεχώρηκεν εἰς ἔργον . ἔρημος μέν ἀγρός , καρπός δέ ἀπόλλυμι , ἐπιμελητός δέ χωρίον εἰς ὄρος φεύγω . ὁ δέ ἔχω φθόνος εἰς ὁ ἀνήρ γυμνέω ὁ πάθος καί μυσός λεία ποιέω ὁ οὗτος , διά ὅς ἐκ κίνδυνος λύω πολλάκις . κἀν δέω τέκτονη ἤ τὶς τοιοῦτος εἰς ὁ κοινός εἰσενεόχ χρεία , ἐκ ὁ θαλασσῖον ὁ φορά ὑπερήμισυ γίγνομαι , νομίζω γάρ κεῖμαι ὁ ἄνθρωπος . ὁ δέ ὁ τε πρῶτος ὁ δίκη δόξα φέρω ὁ ἀγαθός καί ὁ λοιπός θεός δίδωμι συνέσται ὁ προοιμίῳν , καί τις αὐτός ὁράω ὁ νῦν ὑβρίζω μετιόντα . ἀλλά οὗτος μέν οὐ οἶδ ά ὅπως ἐγώ ἐξέφυγε καί οὗτος οἶδα φυλάσσω μή μέγας λέγω · σύ δέ ὡς ἄν ἐγώ οὗτος πάσχονς ἀλγέω καί προσέτι γε σαυτός μετά ἐγώ οὗτος πάσχω νομίζω μέμπτω μέν ὁ τετολμημένα , δείκνυμι δέ ὡς ὁ μή σωφρονέω δίδωμι δίκη , κόσμηζω δέ σεαυτοῦ ὁ ἀρχή ὁ ὑπέρ θαλασσῖον καί ὁ οὗτος πρᾶγμα ὀργή . θεμιστίῳ . οἶδα ὡς ἠθύμηζω οὐ ἐντυχὼν ἀκάκιον ὁ τε ἄλλος ἕνεκα καί ὅτι ἡμεῖς οὐ ἔπρασσω ὅς οἶδα σφόδρα ἐπιθυμέω · ἀλλά οὐδέ ὁ δεύτερος ἡμεῖς φαίνω πλής , ὁ δέ εἰμί μαξίμον δίδωμι ὁ ἐπιστολή . διδάσκω οὖν , ὦ ’ γαθέ , ὁ περί ὁ γράμμα τύχη , ὅπως ἤ ὁ λαμβάνω μέν , οὐ ὁμολογέω δέ μεμφώμεθα ἤ παυσώμεθά σύ χάρις αἰτέω ὡς ἀπημελημένω . ἀκακίῳ . ἐν μέν ὁ πρότερος γράμμα , ὅτι τε εἰκότως ἄν παρά σύ λαμβάνω χάρις , ἐδείκνυω καί παρακαλέω ἐπί ὁ μάξιμος ἀνήρ βέλτιστος τε καί φίλος ἡμεῖς εὖ ποιέω καί πιστεύω γε πολύς αὐτός ἤδη τετυχηκέναι · νῦν δέ ἐγώ πρᾶγμα πάλαι μέν σπουδή ἠξιωμένος , τέλος δέ οὔπω λαβὸν ἐπί πέρας ἄγω . εἰμί δέ ἐκ ἀν οὗτος ὁ ὁ οἰκία εὖ πάσχω ὁ μαξίμος . εἰ μέν οὖν μή ῥήτωρ εἰμί ὁ κομίζω ὁ ἐπιστολή , αὐτός ἄν διηγούμην · ἐπεί δέ ὁ λέγω δύναμαι καί ὁ ἄλλος δύναμις εὐσέβιος προσεκτέω , τίς ἄν τις μηκύνοι πρεσβευτῇ τοιοῦτος χράω ; τοσοῦτος μέντοι προστίθημι ἄν , ὡς οὔτε ἔξω ὁ νόμος οὐδείς παγγέλλω πλείων τε εἰσόμεθα χάρις ὁ ὁ ἄδικος παρά ὁ ἄδικος αἰτέω . δημ́ητριος ἤδη καί ἐγώ ὁ ὁ ὡραία προέρχομαι καί εἰμί ὀπώρα . λύωμεν οὖν , εἰ δοκέω , ὁ γεωργός ὁ δρόμος . ὁ δέ ὑπέρ ὁ ἀγρός συμβουλή καί ἐπαινέω καί δέχομαι . καί πειράω ὁ μέν μή ἀφίστημι , ὁ δέ προσλαβέω . μοδέστῳς . ἀκούω ὅς φημί ὁ λαμβάνω ὁ ἐπιστολή , ὅτι κατηγορέω μέν ὁ οἰκέτης ἐρρᾳθυμηκότων , σύ δέ ἀξιόω ὁ συμβὰνς ἐπανορθῶω . πονηρός δέ ἄρα δαίμων ἅπτω ὁ πρᾶγμα καί φθονής ὁ νεανίσκος ὁ τέλος . ἀλλά , ὦ ’ γαθέ , κατά ὁ ἔπος καί πρός δαίμων πέρ καί μηδείς δυσκόλῳ , πρός ζεύς , εἴξῃς · ὡς ἐγώ ἄνευ ὁ βλάβη οὐδέ ὁ ὁ αἰσχύνη οἷος φέρω , εἰ δόξαιμεν ὕπνος ὁ πᾶς διεφθαρκέναι καί οὗτος λόγος πανταχῆ πεφοιτηκός , ὡς δίδωμι σαυτός ὁ περί οὗτος πρόνοια . οἱόμαι μέν οὖν καί πόνος ἀτίπημι ὁ πρᾶγμα . οὐ γάρ δεύτερος δεῖ χάρις λαμβάνω , ἀλλά μή ὁ δίδωμι ἐκπίπτω · ὁ γένοιτ ’ ἄν ὀλίγος κομιδῆ γράμμα . εἰ δέ οὖν καί ὁ ὀλυμπιακός ἐπιπονώτερος ἆθλον , οὐ νῦν πρῶτος ὑπέρ ἐγώ πονήσω . πρισκιανός . ἄλλος ἄλλος ἐρωτάω ὁ ἐκεῖθεν ἀφικνέω · τίς ὁ ὁ ἀρκάς ; τίς ὁ ὁ ἀμφικτύονες ; ποῖ πάρειμι φίλιππος ; ἐγώ , ὁ γάρ σός ἀεί φροντίζω , τοῦθ ’ εἷς ἀξιόω μανθάνω , εἰ μή σύ ὁ ἀρετή ἤλεγξε ὁ μέγεθος ὁ καιρός . πολύς δέ πολύς τραγῳδούντων καί ὡς εἰμί ὁ παρά σύ ζητέω ὁ ὁ βακχάω , ὅς ἐκ πέτρα πᾶς ῥέω , καί μεμνάη ὁ αἴας καί ὁ πόνος , ἐν ὅς εἰμί , οὐδείς εἰμί ὁ λέγω · αἴας δέ οὐκέτ ί μίμνω , ἀλλά ὅτι πᾶς πρισκιανός φέρω θέω , παρακελευόμενος , ὑπακούω , ἐκπορίζω , πείθω , ἀντιλέγω , ὁ μέν ἄρχω πληρός ἐπιθυμία , ὁ δέ ἄρχω εἰς ἀνάγκη οὐ ἄγω . καί σύ φημί ἐκ οὗτος δύο γίγνομαι , πενία καί δόξα , ὥσθ ’ ἐγώ ἐλπίς ἀνθέω ἀγαθός ὡς ὁ βασιλεύς ἀποδώσοντος χάρις , ἐπειδάν εὖ ποιέω ὁ πέρσης αἱρέω ἀναστρέφλω . τουτὶ μέν οὖν τελοῖος θεός , σέλευκος δέ οὑτοσὶ κηδεστής μέν εἰμί καλλιοπίον ὁ τραφέντος μέν ἐν ὁ ζηνοβίου λόγος , κουφίζοντος δέ ἐγώ ὁ περί ὁ νέος ἄχθος . ἥκω δέ πέμπων ἐλπιδίον συνεισοίω τις ὁ ἔργον . οἶδα δέ ὡς , ἄν μή πρός αὐτός ἡμέρως ἔχω , ἀπέρχομαι αὐτός κρείσσων ἤ μένω , ὅπως ἥμερος εἰμί , πράττει διά ὁ γράμμα . ἐγώ δέ βούλομαι ἄν καί καλλιοπίῳ καί ὁ οὗτος πατήρ κατατίθημι χάρις , ὅς ἐν ὁ περί ὁ νόθος ὁ ἐμός ἀπολήψω σπουδός · πλάττω γάρ ὁ ἀρράβιος ἄμφω . ἀπολιναρίῳ . βασσιανός καί ὁ οὗτος τηθὶς συγγενής τε ἄμφω ἐγώ καί τιμή ἀξίω καί ὅς τὶς ἄν ὑπουργῶ κελεύω , κέρδος ἐμός . γίγνομαι δή καί οὗτος ὁ γράμμα βουληθέντων ἐκεῖνος . μέγας γάρ τουτονί φημί μέν ἑαυτοῦ εἰμί χρήσιμος , εἰμί δέ πιστεύω ἐν ἀσφάλεια , ὁ σός εὔνοια εἰ τυγχάνω . οὗτος δέ ἔχω μέν ἤδη μέγας φημί , βούλομαι δέ αὐξάνω διά ἐγώ . σύ γάρ πού ὁ σός ἔρως περί ἐγώ λανθάνω οὐ ἐάω , ἐρέω δέ πᾶς ἄν ποιέω δοκέω . ἄγε δή , πείθω ὁ ἄνθρωπος ὡς οὐ κακός ἐλπίζω , ἀλλά ὑπό ὁ ἐπιστολή εἰς ὁ διπλάσιος ἥκω ὁ ὁ βοήθεια . σωπάτρος . εἰμί καί οὗτος ὅς δέω ὁ πολύς , ὅς πράττω . οὐ ἀγνοέω γάρ ὡς οὐδ ’ ἀναπνέω εἰμί ὑμεῖς ὁ ὀλίγος ἀντί ὁ πολύς ἠναγκασμένοις εἰμί . νομίζω δέ καί ὁ ἡμέτερος πόλις ἐπί ὁ αὐτός θέω . ἀλλά , οἱόμαι , οὗτος μέν οὕτω(ς) δεῖ γίγνομαι · ὁ φέρω δέ ὁ ἐπιστολή ὑπαρξάω ὁ σός πρόνοια μεταλαμβάνω , ὅπως ἐγώ φαίνος τιμή καί ἐν ἀσχολίη τηλικοῦτος . φαυστιλλιανός . οὔπω συγγεγόνα ἀλλήλων , ἀλλά ὅμως ἐκ ὅς ἀκούω περί ἀλλήλων εἰκότως ἄν θαρροίημεν ἀλλήλων . ἐγώ δέ ὁ φιλέω σύ σημεῖον ἐκφέρω ὁ καί χάρις αἰτέω · σύ δέ , εἰ πρός ὁ δίδωμι ὁ χάρις καί ἐπιτάξα , δύ ’ εἰμί χάρις δεδωκώς . ὁ ἄνθρωπος οὗτος εὖ ποιέω ἠρξάμην πάλαι λόγος ὑπέρ αὐτός καλός ἀκούω παρά γαυδεντίον ὁ καλός . νῦν οὖν αὐτός ἠρόμην , τίς ποιέω μάλιστ ’ ἄν αὐτός βοηθοία , ὁ δέ φημί · εἰ σύ βοηθός αὐτός ποιοία . πέμπω δή ὁ ἐπιστολή πράξω ὁ συμμαχία καί πιστεύω δύναμαι . πρισκιανός . οἶδα πού μαιόνιος ὁ βιβλιογράφος . καί ὅτι ἐγώ βιβλιογράφω ἀμελέω οὐ ἔνι , καί οὗτος οἶδα . ὁ δή φέρω ὁ ἐπιστολή ἐγώ μέν οὐ γιγνώσκω , μαιόνιος δέ ποιέω περί πολύς . πονηρός δέ τις βλάπτω ἄνθρωπος ἀποδιδράσκω οἴχομαι , καί νῦν οὗτος ἀφικνέομαι ὁ δίκαιος ἀξιόω τυγχάνω . ὡς οὖν ἐν ὁ πρός οὗτος σπουδή βοηθήσω ὁ κάλλος ὁ βιβλῖος δείκνυμι ὀργή ἐπί ὁ ἠδικηκότα . ἰταλικιανός . ὁ σπεκτάτος ἀνήρ ἀγαθός εἰς ἡμεῖς γίγνομαι καί γράφω πρός ὁ μήτηρ τοιοῦτος μέν ἔπαινος , τοιοῦτος δέ παρακλήσω , ὥστ ’ οὐδείς ἐγώ πολύς ἀφίημι , ἀλλά ὅς αὐτός χρῶμαι πάρειμι , ταῦτ ’ ἔπεμπον ἐν ἐπιστολή . καί ὁ ἔτι καλός , οὐ γάρ ἀγαθός μέν ἐν ὁ ὑπό ὁ σός κομιζομένη γράφω , οὐ τοιοῦτος δέ ἐν ὁ ὑπό ὁ ἑαυτοῦ , οὗτος δή ὁ ὁ ἐξαπατώντων , ἀλλά εἰμί αὐτός διά πᾶς ἐπιστολή . καλός οὖν ἐγώ οἰκονομέω ὁ πρᾶγμα . χαίρω γάρ ἀνάγκη ὁ τήθος τοιοῦτος ἀκούουσαν , χαίρω δέ καί ζεύξω ἔοικα . σύ δέ οἱόμαι δεῖ ποιέω ὅς παραινέω ποιέω · ὡς οὐ ἔσθ ’ ὅς τι ἄν εὑρίσκω βελτίων εἰς ὁ πάρειμι σπουδή . παλλαδίον . περί δείλη πρωία ἔρχομαι ὁ παῖς κομίζω ὁ βιβλίον μέλλοντί ἐγώ ὁ ὑστεραία ἐρέω , καί ὁ δαιτυμών ἐκέκληντο . χρηστός οὖν ἐγώ τις δηλόω δοκέω ὁ παρά ἀνήρ λόγος ἐργάζομαι λόγος ἀφικνέομαι δείξων λόγος . καί ἐγώ τις ἀμείνων ἐλπίς ἔχω , θεός δέ οἶδα ὁ μέλλω . ἐάν οὖν ἀπέλθωμεν ἐκ ὁ ἄθλος , ὁ ἀριστείδης τε καί ὁ σός ἑξόμεθα καί κρίνω ὁ παλαίσμα . καίτοι ὁ ἀριστείδης φέρω σαπρός ὑπό ὁ χρόνος καί ὁ πρῶτος δοκέω , εἰμί ἔχω οὐ ἔχω · οὕτω(ς) ὁ μέν τις συλλαβὴ φαίνω , ὁ δέ ζητέω οὐ ὁράω , ἀλλά δοκέω εὑρίσκω ὁ θερσίτης ἐγώ ὁ ζητέω ἔτι ὁ θερσίτης οὐ ἀπηλλάγη . ἀδριανός δέ σύ οὐ διαπέφευγε μέν , ἀλλά ἐκεῖνος ἐν ὁ σός κεῖμαι χείρ . καταμείνω δέ , ὅπως ἀεί σύ δέω καί ἔχω , ὅς τις χαρίζοιο . καίτοι οὗτος οὐ ὀρθός κεκόμψευται . πολύς γάρ ἐν ἀντίμαχος , κἀν πέμπῃς καθημέρα , οὐδέποτε ὁ δίδωμι ὁ οὐ δοθέντων εἰμί πλείων . περί δέ ὁ λόγος σύ ὁ δίκαιος ψηφιοῦμαι καί οὗτος δικάζω ἀνώμοτος . γεροντίῳ . ὅτι μέν καί φιλέω καί ποθέω καί ἡμεῖς καί ὁ ἡμέτερος πόλις , εὖ ποιέω · αἴγυπτος δέ μή καταβόον μηδ ά ὅπως ἀπαλλάσσω ὁ ἀρχή , ζητέω . εἰ γάρ ὅς ὑπῆρξεν ἐν ἰδιώτης σχῆμα νεῖλος τε ὁράω καί ὁ νεῖλος καί αἴγυπτος καί ὁ αἴγυπτος μακαρίους καλοῦμεν , ποῦ ὁ ἄρχων ὁ τοιοῦτος θετέος , ὅς μετά θεραπεία μέν μέγας εἰμί ἔπειμι καί γῆ καί πόλις καί λίμνη καί ποταμός καί διῶρυξ καί στόμα , πανταχοῦ δέ ὁ ἀρετή ἑαυτοῦ καί πρόνοια ἐγκατοικίζω ἀποδείξω ; ἀλλά μήν ὁ γε δῆμος ὁ ὁ Ἀλεξανδρεύς κἀν ἐπί ὁ κεφαλή ἄρχων ἀγαθός περιφέρος . σύ δέ τοιοῦτος φρήν τε ἐπί πολύς ἥκω καί λόγος καί νόμος καί ὁ ὁ καλός ἐπιθυμέω , ὥστ ’ ἐγώ πιστεύω πᾶς ὁ πρό ὁ μικρός φανεῖσθαι πρός ὁ παρά σύ ὁ αἰγύπτιος ἐσόμενα ἀγαθός . εἰ δέ ὁ μή ἐγώ ὁράω ἀνιᾷ , νομίζω μέν καί ἐγώ εἰς ταὐτός ἥκω , παραμυθοῦ δέ καλλίων φίλος ὁ ἀπουσία ἡμεῖς . καλλίω δέ φίλος εὐδαίμων ὁ ποιητής οὐ ἥσσων οὗτος οἶδα ἤ κάλλος ποίημα . οὗτος σύ καί ὁ ἔργον ὁ ἀρχή ἀθάνατα καθίστημι . εὐδαίμων . ὁ παρά σύ μέν ἐγώ γράμμα ἐνεγκών , σύ δέ κατά ἡμεῖς αἰτία ἀντί ὁ παρά ἡμεῖς γράμμα , εἰκάζω , κακός διάκονος εἰμί καί οὐ χράω γνώμη βούλομαι γράμμα λαμβάνω , ἀλλά δοκοῦντος ἐθέλω λαμβάνω . μή οὖν εἰμί πιστός ἐν ὁ κατηγορία , ἀλλά ὁ χρόνος ὁ ἡμέτερος φιλία μέγας ἰσχυέτω ὁ ἐκεῖνος ῥῆμα . σύ δέ οὐ ἄν φημί θαυμάζω εἰ ποιητής εἰμί , ἔπειτα αἴγυπτος λάβω ἐπελάθου ὁ περί ὁ βόσπορος τρυφή , ἐπεί καί κασάνδρα εἰ τὶς ἄγω εἰς δελφοί καί παράγω εἰς ὁ μαντικός χωρίον , δοκέω ἐγώ μηδείς ἄν ἔτι ὁ ἐν ἴλιον λαμπρός πρότερος ποιέω ὁ ἐν δελφοί καλός . νῦν δέ δή τις καί πλέος προσγέγονω · ἄρχω γερόντιος αἰγύπτιος λόγος ἔχω τε καί τιμάω ὁ ἔχω . οὗτος δέ εἰμί διπλόος σύ γίγνομαι ὁ δασμός . οὐδέ γάρ , εἰ ὁ τέλληνος ᾄδω τις , οἷος τε εἰμί πρός ἑαυτοῦ σύ μεταστέω . ἀμφιλοχίῳ . εἰ μή οὗτος ποιέω , ἀδικέω ἄν , ποιέω δέ οὐ ἄν εἰκότως ἐπαινοίμην · ἐπεί καί σύ ὁ μέν υἱεύς ἀμελός ἔχω ἄν κατήγορος , ἐπιμελούμενος δέ μή ζητέω ὁ θαυμάσω . ἐγώ δέ οὗτος οὐ ὀλίγος ποιέω πατήρ · ὅς κεφάλαιον ὁ πρός λόγος εὖ φύω . θεμιστίῳ . ῥωμανός ὀξύς μέν εἰμί δανείσαμαι , βραδύς δέ ἀποδίδωμι . ἀλλά οὗτος μέν ὁ ἐκεῖνος φύσις , ὁ νόμος δέ αὐτός ἕτερος διδασκέτωσαν , ὅς οὐ ἄν καταφρονοίη σύ βεβαιόω ὁ νόμος . βιβλίδιον δέ τουτὶ κομίζω φαυστιλλιανός , ὥστε μή εἰμί ἀναισχυντέω ἐκεῖνος . οὗτος δέ γε εἰμί δεῖ παρά σύ τὶς φροντίς σευήρον τε εἰμί συγγενέω , περί ὅς γράφω οἶδα ὁπόσος ἔχω γράφω , καί πειρωμένῳ ὁ σευήρος μιμέομαι τρόπος . οὗτος δέ εἰμί · ἀδικέω μέν οὐ ἐπίσταμαι , πάσχω δέ κακός οὐ ἀνέχονται . οὗτος καί πάρειμι καί ἀπόνς εὖ ποιέω · ὡς ὅστις ἄρχων ἔπαινος ἐπιθυμέω ὁ οὗτος δέ ἐπιθυμία εἰμί πιστεύω παρά σύ μάλιστ ’ ἄν τυγχάνω ὁ ἔπαινος ὁ ἀγαθός βοηθός . δεῖ δέ μή μόνος ἔργον βοηθέω , ἀλλά καί πρός ἐγώ ἐπιστέλλω , ἅττα εἰς αὐτός πράττεται . σιγήσονμαι μέν γάρ οὐδέ ἐκεῖνος , ὁ δέ ἡδίστων ἐγώ ὁ καί παρά σύ μανθάνω . ἀνατολίῳ . οἷος τετόλμηται οὐ περί ὁ ἴστρος ἐγγύς σκυθέω οὐδέ ἐν ὁ ἐσχάτοις λιβύη , ἀλλά ἐν Φοινίκη , ὁ πᾶς ἡμερωτάτῳ χωρίον , νόμος εἰμί , ἄρχων ἐφεστηκότων , βασιλεύς ζῶ ἐν ὅπλον , ὅπως ἅπας ἀπεῖος βίαιος . λουκιανός τις , ἄνθρωπος ἐπί μικρός τὶς σχήμας , χρῆμα εἰσπράττων γεωργός τὶς , ὥσπερ διονύσιος εἰμί , ὁ σικελία δεσπότης , ἤ γέλων ἐκεῖνος ὁ ὁ μέγας δύναμις ἔχω , ἐκώμασεν εἰς ὁ γάμος εὐσταθίου τουτουί , πένητος μέν καί πένης συνοικοῦνς , παρεμυθεῖτο δέ αὐτός ὁ σωφροσύνη ὁ γυνή , ὅς ἀπολωλυία αὐτός ὁ πόλις , εἰμί δέ νικομηδεύς , ἄγω , προῖκα δέ εἰσέφερεν ὁ γυνή ὁ τρόπος . ἀλλά ὁ μέν ἐλπιδίον κελεύω οἴχομαι ἄγω ἄνθρωπος ὡς ὑφέξω λόγος , λουκιανός δέ ὁ ἄνθρωπος ὁράω ἀδίκος ὄμμα πλησίον οἰκοῦσαν προσπέμπω μέν καί μιμνῄσκω πρός αὐτός ἔρως οὐ τολμάω , οἶδα γάρ οὐ πείσων , ὁ θυγάτηρ δέ κελεύω χράομαι ὁ γυνή . καί εἰμί ἐν συνήθεια καί πολλάκις ἔρχομαι παρά ἐκεῖνος ὁ οὗτος θυγάτηρ οἶδα , ὅστις χάρις οὗτος πράττω , τοιοῦτος γάρ ἐπαίδευε ὁ θυγάτηρ . καλέω δή ποτε καί οὗτος ἐκεῖνος παρά ἑαυτοῦ ἀξιόω ὁ ἴσος τυγχάνω , ὁ δέ , ὅς γάρ ἀφειστήκω ὁ ἔργον , οὐδέ ὑποπτεύω ἀξιόω , καί ὑπήκουσε καί εἰμί εἴσω θύρα , μᾶλλον δέ ἐν δίκτυον . κατακλείζω γάρ αὐτός ὁ ὑβριστής ἐκεῖνος ἐν δωματίον καί φέω δεῖ προσκυνέω ὁ τύχη , εἰ ὁ βίος ἐκ ὁ χείρ ποιέω συγκατακλίνω ὁ δίδωμι δύναμαι , ἐπειδή καλός εὕρισκεν ὡπλισμένη ὁ σωφροσύνη καί οὔτε ὑπισχνέομαι ἔπειθεν οὔτε ἀπειλός κατέπληττε , χείρ προσάγω καί ἰσχύς . ὁ δέ ἀπεωθέομαι καί ὁ τρόπος αὐτός ποιέω μέγας ὁ φύσις δείκνυμι . ξίφος ἐνταῦθα ἐγύμνωσε λουκιανός , ὦ θεός . ὁ δέ οὗτος ἐπῄνεσε μόνος , εἰ ἀποθνῄσκω πρό αἰσχρός τις . ὡς δέ γιγνώσκω καί ὁ ψυχή ἀφισταμένη , οἰκέτης καλέω καί σχοινίον κομίζω κελεύω , ὁ δέ εἰμί ἐπί κλίνη ἐν δεσμός καί βοώσης ὑβρίζω ὁ σῶμα . εἰ μέν οὖν οὗτος εἰργασμένος εἰς φρέαρ ἐμβάλλω ὁ ἠδικημένη , ὥσπερ ἐν Λεῦκτρα ὁ λάκων ὅς βιάσσω , πονηρός μέν ἄν εἰμί ὁ μοιχεία , πειράω δέ ἀφανίζω ὁ πραχθὲν δοκέω ἄν φοβέω ὁ νόμος · νῦν δέ ὥσπερ ἐνδεικνύμενος ὅτι , κἀν σύ , κἀν μόδεστος , κἀν ἐλπίδιος , κἀν ἅπας γνῶσις ἄνθρωπος ὁ ἀδίκημα , δέος οὐδείς , ἐκπέμπω ὁ ἄνθρωπος καταγελέω . ὁ δέ πρός ὁ ἀνήρ , καί γάρ εὐθύς ἀφῖκτο κατά τύχη , εἶπον ὁ πᾶς ἐδεῖτο ἑαυτοῦ ἀποκτείνω , μηδέ γάρ ἄν ἀτυχησάζω ὁ τοιοῦτος ζῶ ἔχω καλός . ὁ δέ ὁ μέν παραδίδωμι , ὁ φυλάξω , ὅπως μή ἑαυτοῦ ἀποσφάζω , δεῦρο δέ ἥκω οἶδα ὅτι νικομήδεια καί εἰμί ἐφίλουν καί κεῖμαι δακρύω , ἐδεῖτό ἐγώ καί διδάσκω καί παροξύνω διά γράμμα μόδεστον ὡς ἐκεῖ γραψόμενος ὁ μοιχός . ἐγώ δέ αὐτός πέμπω παρά σύ νομίζω ὁ μέν ἔχω πολύς πόνος , ὁ δέ ἴσος ὁ ἀκρίβεια ἄνευ πόνος . ἀλλά , ὦ σωφρονέστα καί δικαιότατε καί γυνή συνοικός καί παῖς γνησίος τρέφων , δείκνυμι ὡς εἰμί ὁ κωλύω οὗτος τολμᾶμαι . ἀπολιναρίῳ καί γεμέλλος . ὅς μέν ἠδικημένος εὐστάθιος ἥκω δίκη ληψόμενος , ἐκ ὁ πρός ὁ πατήρ ὑμεῖς εἴσω γράμμα · σύ δέ δεῖ φαίνω καί ὁ δεδρακότα μισέω καί ὁ πεπονθότα ἐλεοῦντας καί τίς ἄν ἄρχων γίγνομαι , διά ὅς πράττω συζῶντες ἄρχων ὁ πατήρ . ἀγροικίῳ καί εὐσεβίῳ . εἰ οὗτος οὕτω(ς) ἔχω , καί θεός ἀνάγκη κρείσσων , ὡς ὁ ὁ σοφός λόγος . ἐγώ δέ ἐνθυμούμενος ὁ τε ὑμέτερος ἐκεῖ κακοπάθεια καί ὡς τἀνθάδε ὑμεῖς ἐπί ὁ χείρω φέρω ὁ βοηθέω ἄν ἀπόντω ἀθυμέω καί διά οὗτος οἴομαι δεῖ σύ ἔρχομαι , ὅπως οὗτος εἰμί πέρας . πρᾶγμα δέ τις ἐπιγίγνομαι κύκλος διδάσκω ὅτι ἆρα κρείσσων εἰμί ἔξω ὁ κυδοιμός μένω , ἀλλά οἱόμαι καί οὗτος ἵστημι καί σύ ἐπάνοδος εἰμί . εὐσεβίῳ . τίς ἄν τις αἰτιῷτος φεύγω πῦρ ; πυρός γάρ οὐδείς ὁ ὁ ἐνταῦθα διαφέρω φιλονεικία . εἴτε ὁ φύσις ἐναγούσης εἴτε ὁ πρᾶγμα βιαζομένων οἴχομαι μέν αἰδώς , αἰσχύνω δέ οὐδείς , δάκνω δέ ἀλλήλων , φθόνος δέ ἐγώ συνάγω . ὁ δέ ἀδελφός ἐγώ ὁ περί οὗτος κακός οὐ εἰμί ἐλεύθερος , ἀλλά οὔπω μέν λειτουργέω , ὁ μνήμη δέ οὐ διαφεύγω ἐν ὁ περί οὗτος λόγος . δυσχεραίνω δέ ὁ πόλις , βλέπω δέ ἑτέρωσε καί οὗτος γήρως γεγευμένος . τοιοῦτος ὁ πάρειμι ἀπολαύω καιρός . ἀνατολίῳ . ἡρωδιανός δίδωμι παρά ἡμεῖς χρόνος βραχύς , ὅπως ὅς ἔχω γῆ βραχύς ἔρχομαι εἶδον . δεῖ δέ αὐτός ὁ ἐν Φοινίκη μικρός , ἐπειδή ὁ ἀπό ὁ τέχνη ἔτ ά ἐκεῖνος μικρότερος . ὁ γάρ ὅς οὐ προσῆκεν εἰμί μέγας ταπεινόω ὁ ὁ εἰκότως ἄν εἰμί μέγας . γίγνομαι δή ὁ φοίνιξις αἴσθησις ὅτι σύ καί οὗτος καί ὁ οὗτος μέλω . καί γάρ ἀπό ὁ μικρός γένοιτ ’ ἄν ἴσως τις κέρδος , ὅταν εὔνοια ἄρχων λαμβάνω . ὁ αὐτός . φλαβιανός οὑτοσὶ ὁ μέν γένος εἰμί βιθυνός , οἶδα δέ ὅπως ἔχω πρός βιθυνός , μουσείος δέ ὁ ἀθήνησι μετέχω . ὁ νόος δέ εἰμί ὀξύς χρηστός εἰμί ὁ τρόπος . μικρός δέ ἐγώ συγγένω εἰς ὁ φίλος ἐγγέγραπται · τοσοῦτος ἴσχυσε ὁ μικρός . ἔρχομαι δή σύ τε ὀψόμενος καί φοινίκη , ὁ μέν εὖ πράσσω , σύ δέ ὑπέρ αὐτός πονέω . πέμπω οὖν αὐτός αὖθις ὡς ἡμεῖς γιγνώσκω σύ καί ὁ ἡμερότης καί ὁ δικαιότης . ἰταλικιανός . σός ὁ κέρδος , εἰ τις δόξω εὖ ποιέω ὁ οἶκος ὁ πᾶς ἐγώ ὁ καλός προσεῖπον ἄξιος βασσιανός . ὅπως τοίνυν χρέω ὁ καιρός καί γίγνομαι βελτῖος εἰς ῥουφῖνος ἤ βούλομαι . ἥκω δέ γῆ ὁ εἰμί αὐτός ἐπί ὁ ἀσία ὀψόμενος καί καταστήσω , εἰ τις ταράσσω . ὁ τοιοῦτος δέ ὁ παρά ὁ ἄρχων δέοιτ ’ ἄν εὔνοια , ὅς ἀεί σύ περί ὅδε φυλάσσω νῦν οἶδ ά ὅτι λαμπρότερον δείκνυμι . πρισκιανός . ἀλλά εἰ καί ὁ χείρ σύ ὁ πλάτων ἐκβάλλω ὁ τε ἀρχή καί ὁ πανταχόθεν ἕλκω , ὁ γε ψυχή ὁ Πλάτων οἰκέω ὁ σός , ὅθεν ἐγώ μῦθος καί λόγος τοιοῦτος φέρω . ἀλλά ἰδού , πάλιν σύ τε καί μίκκαλος εἷς γεγένησθος ὁ ἥφαιστος τοῦθ ά σύ ἐργασαμένον . καί περιστήσομαι γε ὑμεῖς οὗτος , ὥσπερ ἔοικα , εἷς εἰμί · ἥκω ὁ τίλλω . ἀλλά σύ μέν οὗτος ὁ φόβος , ὁ μίκκαλος δέ ἡμεῖς οὐ ἐν περιουσία θρίξ . φουρτουνατιανός . ἐγώ ὡς ἀληθῶς ἐν ἐρημία σύ γε ἄπειμι , μᾶλλον δέ ἐν φαυλοτέροις ὁ γε ἐν ἐρημία · ὁ μέν γάρ οὔτε χείροσις οὔτε βελτίοσις ὁμιλοῦσν , ἐγώ δέ ὅς μέν χρή ἔχω ζητέω , ὅς δέ κέρδος εἰμί ἀπαλλάσσω , οὗτος περιτυγχάνο . ὅς δέ εἰμί μόνος εἰς παραμυθία , παραμυθία δέω · ῥουφῖνος ὁ πολύς δή παρά ὁ δαιμόνιον πεπληγμένος οὗτος νῦν ἐκκρέμαται ὁ ἀγγάρων , καί ὁ αὐτός εἶδον ἄν νῦν μέν γελῶις , νῦν δέ κλάω , πρός ὁ ἀεί φοιτῶις λόγος ὁ γνώμη τρεπόμενον . εἷς δή φάρμακον ἰσχυρός ὁ κακός , εἰ σύ φαίνω καί φιλοσοφοία ὁ ἔθω . εὐδοξίῳ . οὐ ὁ ἐπιστέλλω θρασύς , ἀλλά ὁ μή οὗτος ποιέω μέμψις ἔχω . σύ δέ , κἀν μηδείς ἄλλος κατεπειγγάνω , προσαγορεύω · κἀν κατεπειγγάνω , γράφω θαρρός · ὡς ἐγώ σύ τε καί ὁ ἀδελφός ἀνήρ τε ἡγέομαι χρηστός καί ὁ παρά ἐμαυτοῦ βοήθεια , εἰ τις δύναμαι , οὐ ἀποστεράω . μαξίμῳς . μικρός πενθῆω λέγω εὐδόξιος ὁ πατήρ , οὗτος δέ αἴτιος εἰμί σύ ὁ ὁ ὀρφανία αὐτός ὁ αἴσθησις ἀφελόντα πολύς καί μέγας ἔργον , ὅς ὁ πάρειμι οὐ χείρων ἡμεῖς ὑπάρχω μανθάνω αὐτός ὁ σεσωσμένου μηνύω ἐν ἐπιστολή μακρᾷ . ὁ μέν οὖν παρά ἐγώ ἤδη κομίζῃ , κρότος καί ἔπαινος καί ὁ μηδείς οὗτος ἀγνοέω · ἔοικα δέ σύ καί ὁ μέγας εἰμί μισθός , ὅς ἔθω δίδωμι ὁ ἀγαθός ὁ θεός . παρακαλέω δέ σύ πρότερος μέν οἴομαι δεῖ , νῦν δέ οὐκέτι . καί γάρ ὁ στρατηγός ὁράω πρό μέν ὁ ἔργον λόγος κινέω ὁ μάχομαι , ἔπειτα ἀρκέω ἡγέομαι αὐτός ὁ ἐργάζομαι παρακαλέω πρός ὁ λοιπά . τουτονὶ δέ ὁ νεανίσκος πάλαι μέν εὖ ποιέω , νῦν δέ ὁράω κοινωνοῦντα ὁ μέν πατήρ ὁ ὄνομα , ὁ δέ ἀδελφός ὁ τρόπος . βασιλεῖος . καί πῶς ἄν ἐπιλαθοίμη ἡμέρα ἐκεῖνος καί λόγος καί κρότων ; ὡς ἐγώ ἀνάγραπτος ὁ βραχύς ἐκεῖνος χρόνος καί πολύς ἔτος ἀντάξιος καί πᾶς ἑορτή ἡδύς . ἀλλά , οἱόμαι , πολύς ἄν ἄνθρωπος ἐκκρουσθεῖος σπουδή ἄλλως τε καί ἐν πόλις οὗτοσος καί κλύδων μέγας τάχα πού καί ἐγώ περικλύζω . δεῖ δή σύ τέρπημι μέν , εἰ λαμβάνος γράμμα · μή λαμβάνω δέ εἰ συμβαίνω , πᾶς μᾶλλον εἰκάζω ἤ ὡς οὐ σύ παρά ἐγώ τίμιος . καί ὁ νεανίσκος , ὑπέρ ὅς ὡς ἐγώ ἔρχομαι , μή μόνος ἐκ ὁ κηδεία , ἀλλά καί ἐμός χάρις φιλέω . κυρίλλος . οὐλπιανός καί ὡς πολίτης καί ὡς ἑταῖρος καί ὡς χρηστός πᾶς ἕνεκα κήδω . οὗτος δέ κηδόμενον οὐ εἰμί ἀμελής ἔχω περί ὁ οὗτος κηδεστή · ὅς εὖ πάσχω μέν ὑπό σύ πολύς φημί καί οὐ ἀρνέω , δέδοικε δέ νῦν μή κακός τὶς λαμβάνω πονηρία μέν οὐ χράω , μέμφομαι δέ πως χώρα δεδωκώς . σύ δέ πανταχόθεν μέν ἐπαινῇ , μάλιστα δέ ὁ συγγνώμη νέμω οἶδα · πάντως δέ , εἰ καί μή ὧδε ἐπεφύκω , ἀλλά οἶδα καί θυμός χαρίζομαι , κρείσσων ἄν γίγνομαι ὁ φύσις εἰς ἐμός βλέπω ἐπιστολή . παλλαδίον . ὥσπερ ὑπέρ ἀδίκος τίς ᾐσχυνόμην ἄν ἐπιστέλλω πρός σύ ὁ ὑπέρ ὁ δίκαιος ζῶ , οὕτω(ς) νῦν δίκαιος μιμνήσκω μέλλω αἰσχρός ἡγούμη ὀκνῆω . ἀκάκιος εἷς ἐγώ νομίζω ὁ εὐκαταφρονήτων καί ὁ πρός ἄλλος καί πρός ἐγώ προσφέρω τρόπος . ξύλον γοῦν λαμβάνω φυλάττω ὁ παρακαταθήκη ἑαυτοῦ ποιέω δεσπότης ἔτος τουτὶ τέταρτος ἀεί μέν ὑπισχνέομαι ἀποδίδωμι , οὐ εἰμί δέ ὅτε οὐ ψευσάμενος . ἐγώ δέ δύ ’ ἀνθ ί εἷς ἀδικέω , ὁ τε ἀποστερέω καί ὁ χράω δικαστής ἀναγκάζω . χρῶμαι δέ ὁ τε ἐνταῦθα καί σύ , ὁ μέν πείθω πέμπω στρατιώτης , σύ δέ δέω μή ὁ ἀνάγκη αὐτός ἐξαιρέω ὁ ὁ σύ διακονέω πρόφασις . φουρτουνατιανός . ἐκ ἡμισεία ἔχω ἔοικα ἀγαθός οἰκέτης , ὁ ὁ μέν παρά σύ γράμμα καλῶς οἶδα ἑός δίδωμι δεῖ , ὁ δέ παρά ἐκεῖνος ὥστε σύ φέρω οὐδ ’ ἄν ἀναγκάζω λάβω . ἐγώ τοι πρός ὁ πρότερος ἐπιστολή εὐθύς ἀντεπιστείλω κελεύω λαμβάνω , ὁ δέ μέλλω φημί ἔτι καί οὐδείς κατεπείγω , πάντως δέ οὐ οὕτω(ς) εἰμί κακός ὡς ἐγώ μέν ἀργός ἐθέλω δείκνυμι , σύ δέ ἀνιᾶω . τοιοῦτος ἐκεῖνος λέγω ἵημι ἐπιστολή δεύτερος κέλσος μέσος ὁ ἐπιστολή ἥκονς · περί μέν γάρ ἐκεῖνος ἀκούω παρά ἐγώ , οὗτος δέ ἐνεχείριζεν αὐτός ἐν βαλανεῖος περί μεσημβρία · τοιοῦτος γάρ ἐγώ νομοθετέω ὁ κεφαλή ὁ νόσος . θαυμάζω δέ εἰ ὁ ὁ νέος ἀποκρίνω ἐγώ νῦν ὀνομάζω σχολή ὥσπερ οὐ ἐννοάω ὅτι τοῦτ ’ αὐτός ὁ ἄλλος ἡμεῖς ἐπάγω ὁ ὁ ὁ νέος ἡσυχάζω . οὐδέ γάρ εἰς ἐκεῖνος εἰμί ἐγώ ἀναχωρέω , ἀλλά ἀνάγκη τρέχω ἤ πονηρός εἰμί δοκέω . ὥσπερ οὖν ἅτερος ὁ σκοπέλοιν ὅς ὅμηρος μιμνῄσκω καλύπτω ὁ κορυφή διηνεκέω νεφέλη , οὕτω(ς) ἐγώ πρᾶγμα ὄχλος ἀεί . σύ δέ , εἰ μέν ἀνθ ά ἡμεῖς ἀρκέω ὁ δένδρον , σκοπέω πρός σαυτός εἰ καλός ἀρκέω · εἰ δέ καί ὁ ὁ μῆδος πλάτανος δεύτερος ὁ φίλος , ἔργον δείκνυμι . ἀκακίῳ . εἰ ἐγώ ὁ κροῖσος χρῆμα καί χρυσός ὁ γύγος καί ἔτι ὁ μίδης ὁ φρυγός , ὅς ὁ χώρα νῦν τε εὖ ποιέω καί πρότερος ἐποίω οὐ θαυμάζω δέ , οἱόμαι , ὁ καί νῦν εὖ ποιέω ἄγκυρα τε ἄρχω καί οἶδα ὅθεν αὐτός τοὔ νομα εἰ οὖν ἐγώ πᾶς ὁ ἐκεῖνος λαμβάνω ποθεν ἐπεπόμφω πλοῦτος , οὐ ἄν εἰμί μέγας ὁ νῦν δίδωμι ὁ πολύς ἐκεῖνος · οὕτω(ς) ἐγώ πᾶς ἐλάττω ὁ εἰς μάξιμος γιγνομένω . ἀλλά ὅπως , ὦ ἄριστος , μή χείρων εἰμί ὁ ἤδη πράσσω ὁ μετά οὗτος χρόνος · οὐδέ γάρ εἰς ἀχάριστος καταθέω ὁ χάρις , ἀλλά εἰς βοάω καί κηρύττω ὅς λαμβάνω . οὔκουν ἐσίγησε πρός ἡμεῖς οὔτε ὁ παρά σύ εἴσοδος οὔθ ’ ὅς τυγχάνω εἰσέρχομαι , ἀλλά οὕτω(ς) εἰμί χρηστός , ὥστε μακράν μέν πέμπω ἐπιστολή , διά εἷς δέ ῥῆμα πᾶς ἔρχομαι ὑφαίνω , ὥστε ἐγώ καί πρός γέλωτος ὑπενεχθῆναι . διά γάρ ὁ τετίμημαι καί ἐτιμήθην καί τιμή ἠξίωμαι ὁ μῆκος ἐξεργάζομαι καί εἰμί ὁ ζεύς κόρινθος ἀτεχνός ὁ γράμμα . εἰ οὖν ὅστις ἀχάριστος μισοῖτ ’ ἄν εἰκότως , ὅστις μέλω ὁ μιμνήσκω χάρις , πῶς οὐ ὅτι πολύς ὁ τοιοῦτος δοτέω , ὥσπερ πιείρη γῆ σπέρμα ; ἐπῄνεσα δέ σύ ὁ δίδωμι ὁ χάρις μηδείς εὐθύς ἐπιστέλλω · ὁ τε γάρ μηδείς ἀποκρίναμι περί ὅς ἀξιόω ἄλογος λέγω τε ὅς πεποιήκω ᾐσχύνου . ἀλλά ἐπειδή παρά ἐγώ ὁ σύ πεπραγμείς πρός ἐγώ ἀκούω , εἶμι καί γράφω καί διά πᾶς εὐφραίνω . ἀνατολίῳ . ἱλαρῖνος οὑτοσὶ ὁ μέν γένος ἕλλην ἀπό ὁ εὔβοια , δικέω δέ οὐ ἄπειρος . ἐγώ δέ ἐράω καί πρίν εἶδον . ἐπί δέ ὁ ὁ νόμος μήτηρ ἥκω ὁ σωκράτης μιμούμενος νομίζω ἅπας ἡλικία πρέπω ὁ καλός τις μανθάνω . οὗτος εἷς ποίηω ὁ περί σαυτός , κἀν προσία , δέχομαι μετά ἡδονή , κἀν ὀκνῇ , μεταπέμπος . εἰς τε γάρ ἀνήρ χρηστός ὁ τοιοῦτος ποίησις καί ὁ αὐτός ὁδός δίδωμι ἐγώ χάρις , ὅς χαρίζομαι οἴος κερδαίνω . δομνίων . ἰδοὺ , καί ὁ ἑλλάς πρός σαυτός κεκίνηκης καί μετά ὁ νέος σχεδόν τις καί γέρων εἰς φοινίκη ἀναπέπειξ τρέχω . ἱλαρῖνος δέ οὑτοσὶ πρότερος μέν ἐπιθυμέω ὁ ἐμός τις λαμβάνω , κωλυθεὶς δέ ὁ τύχη ὁ σός ἔρχομαι μετασχήσων . δεῖ δή σύ τοιοῦτος περί αὐτός γίγνομαι , οἷος ἄν εἰμί ἐγώ , ὁ ἐμός εἰ μετέχω διατριβή . λέγω δέ οὐ περί ὁ εὔνοια , ὅς πανταχοῦ φαίνω χράω , ἀλλά ὅπως πολύς ἐν οὐ πολύς μάθος χρόνος . ὁ γάρ ὀψέ πρός ὁ μαθήσις ἔρχομαι καί σκῶμμα ὑπομένω τοῦτς ’ εἰμί προσήκω παρά ὁ διδάσκαλος γέρας , ἀθρόαν μετάδοσιν καί προθυμία τάχος ἐμποιοῦσαν ὁ τέχνη . δημ́ητριος . ὁ ὁ μέρος ὁ ἀγρός ἀποδόμενος ἐκεῖνος , ὅτε μέν ἐγώ ἠξιοῦα ὠνέω , θεσσαλία φάσκω καί βοιωτία πωλέω , καί εἰμί οὐδείς ἐν ὁ τιμή μέτριος , ὥστε ἐφεύγω · ἐπεί δέ ὁ δεῖνα δεῖ πρίαμαι , καί ὁ μικρός ἡγέομαι μέγας βλάπτω μέν αὐτός ἑαυτοῦ , τίθημι δέ ἐφ ’ ἐγώ νόμος · μιμνῄσκω γάρ ἴσως οὐ ἔνειμι πολύς ἤ ὁ παράδειγμα ἀκούω ἀνάγκη . δοκέω οὖν ἐγώ χρή χράω μέν μερισμός ὁ νῦν ὁ μή ὁ πᾶς ἀντί ὁ μέρος εἰμί ὁ πριαμένῳ , τιμή δέ ὁ πείθω ὁ δίδωμι εἰ φανή , πωλέω . ὁ γάρ κοινωνός παραινέω . φλαβιανός . πᾶς ὅτιπερ ἀπό φιλούσης γίγνομαι γνώμη , οὐ μικρός παρά γε ἐγώ . σύ δέ ἐγώ ὁ σπουδή πρό ὁ πεμφθέντων σκοπέω ταύτῃ κρίνω καί ὁ πέμπω μέγας . ὁ μέν οὖν περιστερός ἧμαι , ὁ δορκάς δέ ἐδάκρυσα θαυμαστός μέν ἐλπίζω ἀπό ὁ γράφω , εἶδον δέ τεθυμένη ἤτοι ὁ καῦμα ἡττηθεῖσαν ἤ προδοθεῖσαν ὑπό ὁ ἀγόντων , ὥσθ ’ ὅτι σύ πέμπω αὐτός ἐπέρχομαι ἐμεμψάμην . ὁ δέ νίκη , ὅς ἐμήνυς , χάρις ἔχω ὁ ὁμώνυμος , καί αὐτός γε διδάξειεν ἔρχομαι ὁ τε μάχη καί ὅπως τρέψαμαι ὁ ἐναντίος . εἰ δέ καί αἰχμάλωτος δείκνυμι , μέγας εἰμί παρά ἡμεῖς ὁ κλέωνος . μαξίμῳ . ὁ πρός καρτέριος ὀργή Μοῦσαι τε καί πᾶς λογίος θεός ἔπραγω χαρίζομαι , ὅς ἐκεῖνος ἀφίημι καί οὗτος αὐτός τυγχάνω ὅπλον τε ἐώνηται καί ὁ ἄρης θεραπεύω καί γίγνομαι ἀντί ῥήτωρ στρατιώτης . ἀλλά , ὦ μακάριος , βλέπω πρός ὁ πάρειμι καιρός , ὅς ὁ μέν ἐκεῖνος αἴρω , ὁ δέ ἡμέτερος καθεῖλε , πάντως δέ ἀπό ὁ σός εὐθύς ὁ πίστις , προστίθημι δέ ἄν ὅτι καί ἐμός , ὁ πολύς χείρος ἡμεῖς ἐπαινέω ἠναγκάσμεθα φοβέω μετά ὁ δύναμις αὐτός ὁ ἄνοια διά δή οὗτος νομίζω καρτέριος ἔοικα τὶς πάσχω πρός ὁ λυσιτελόος κεχωρηκότα ὁ μέν παρελθόντι χρόνος ὁ εἰς ὁ ἑρμῆς ὅριος χάρις , ὁ λοιπός δέ εἰμί φιλανθρωπός μᾶλλον ἤ ἀκριβέσς , ὅπως καί αὐτός ἀπολυθείη αἰτία . οὐ γάρ σύ δοκέω ἀμνημονέω ὁ πρός ἐγώ ὑποσχέσις , ἀλλά ἐγώ ὁ σός κεκινηκέναι γνώμη . ἔπειτα ὑβρίζω ὁ ὑποψία . ἀλλά σύ οὗτος ἄνελε καί δείκνυμι ἐγώ τε οὐ κακοῦργω σαυτος τε πρόσω ὁ ψεύδω . ἀκακίῳ . ἆρ ’ ἀδίκος τίς ἠξιοῦμεν τυγχάνω καί διά οὗτος ἀπετυγχάνω ; ἤ ὁ μέν πρᾶγμα δίκαιος , ὁ δέ αἰτέω οὐδείς ἄξιος ; 〈 ἤ 〉 πέπρακμαι μέν ἐκεῖνος , γιγνώσκω δέ οὔπω δεδύνημαι ; λύω δή ὁ ἀπορία καί νόμιζω καί ὁ ὡς μάτην ἠνωχλοῦμεν μανθάνω κέρδος ἐγώ εἰμί . ὁ τε γάρ ἐκκρέμασθαι τηνάλλως ἀπαλλαξόμεθα καί ἴσως ἐπί ἄλλος βουλή ἥκω . αἰσχυίνω οὖν εἰ μή καί ἐγώ , ἀλλά ὁ γενναῖος εὐμόλπιος ἤ δίδωμι ὁ χάρις , εἰ μήπω δίδωμι , ἤ δηλόω ὅτι δίδωμι , ἤ ὅτι ὄντως δίδωμι ἐπίστειλος . ὁ αὐτός . ἔπραξας , ὦ γενναῖος , σοφία χράω ὑπέρ ὁ ἀλήθεια · ὁ σοφός δέ εἰμί ἐν ὁ συντέμνω καί μή διατρίβω , ὡς ὁ γε ἐν ὁ τοιοῦτος μῆκος πολύς δύναμαι τίκτω λίβημα . δοκέω δέ ἐγώ σύ καί ὁ ἀρκαδία αἰτέω παρά ἐγώ μή ἄν εἶπον · οὔτοι δίδωμι δίδωμι κύριος εἰμί · οὕτω(ς) πᾶς ἐθέλω δίδωμι καί δῆλος εἰμί χαίρω ὁ δίδωμι ὁ λαμβάνονς οὐ ἥσσων . οὐκοῦν καί ὁ λοιπός δίδωμι ἥκω ὁ νεανίσκος , ὁ αὐτός δέ καί ἐγώ ὁ ἀπόντα εὖ ποιέω . εἰμί δέ ὁ λοιπός συνεχὴς εὔνοια καί ὁ δείκνυμι ὡς εἴσειμι μέν παρά σύ χαίρω , ὀκνοῦντι δέ μέμφος . ποιέω δέ αὐτός οὗτος τε καί ὁ οὗτος παραπλήσιος μέγας μέν ἐν ὁ πολίτης , μέγας δέ παρά ὁ γονεύς . βούλομαι γάρ ἄν αὐτός δοκέω ὁ πατήρ δύναμαι βοηθέω μᾶλλον ἤ ’ ἐκεῖνος χρῄζω . ἡδύς δέ ἆρα καί οὗτος πατήρ καί εἷς τὶς ὁ ἐν εὐχή καταφεύγω ἔχω εἰς παῖς δύναμις . αὐξήσω δέ οὐ φαῦλος ἄνθρωπος , ἀλλά ἔχω σύνεσις καί χάρις οἶδα μιμνήσκω . πειράω δέ φήσω περί αὐτός πρός ἄλλος ὅς νῦν ἀκούω καί οὐ φήσω ἐγώ ὁ πολύς οὗτος σπουδή ἄνευ νόος ποιέω . νομίζω δέ σύ βλέψαντα εἰς αὐτός γνωριέω ὁ νεανίσκος . εἰμί γάρ δή περιφανής ἐν ὁ ἀκροωμένοις , ὁπότε ἐγώ ἐπιδείξω εἰμί . ἐκάθω δέ ἆρα καί αὐτός σιγή θαυμάζω , οὐ γάρ ἔξεστι σύν βοή , καί ἴσως οὐ ὀλιγάκις ὑπερέχιος ὁράω σύν κόσμος ὁ ἔπαινος πληροῦις . ἐκεῖνος τε οὖν μιμνήσκω καί ὅς νῦν ποιέω ἐνθυμηθεὶς καί νομίζω δεῖ ἀκολουθέω σεαυτοῦ γίγνος τοιοῦτος εἰς αὐτός , οἷος ἄν αὐτός γίγνομαι , εἰ γαλατέω ἄρχω . ἰταλικιανός . ἐγώ ὁ αὐτός καί ὁ φιλέω καί ὁ θαυμάζω , σύ δέ ἔοικα ἀλλά οὔπω γε λέγω , καίτοι ὁ πρᾶγμα καί δυσχερέστερός τις βιαζομένων λέγω , ἀλλά ὅμως ἀναβεβλήομαι ὁ νῦν ὁ δέ ἡμεῖς οὐ ἕτερος γίγνομαι σύμβολος εἰμί σύ ὁ χάρις , ὥσπερ ἔμπροσθεν , αἰτέω καί χάρις , ὁ ὁ οὖσα σύ δόξα καταστήσω μέγας . σευῆρος ὁ Λύκιος ὁ πονηρός μέν , ὡς ἄν ὁ φθονέω φαίω , γενναῖος δέ , ὡς οὑ μός λόγος ἀνήρ ἴσως οὐ φαυλοτέρω ὁ διαβάλλειν εἰωθότων , οὗτος δή ὁ σευῆρος , εἰ καί ὁ πρίν ἐλαύνω χρόνος , νῦν γε εἰκότως ἄν ἐπί ἀδεία εἰμί εἰς σύ ὁ ἀρχή ἥκω , οὗτος δέ εἰμί ἰσχύω ὁ νόμος . νῦν δέ οὕτω(ς) ὁ πρᾶγμα ἀνέστραπται , ὥσθ ’ ὅς ἀπέλαυεν ἀσφάλεια ὁ ἥσσων ἀγαθός ἄρχω , οὗτος ἐκπίπτω κινδυνεύω ὁ δικαιοτάτης τἀκέω διοικέω . καίτοι σευήρος πάσχοις κακός ἀδικέω μέν ὁ ὁ ἀθηναῖος πόλις , ὁ οὗτος ἐξέθρεψεν , ἀδικεῖται δέ μάξιμος , διά ὅς οὐ μαραίνω ὁ χρῆμα ὁ λόγος , ὅς οὗτος ἀνθ ’ υἱός ὁράω . κοινωνοῦ δέ καί ἐγώ ὁ κακός συμφοιτηταί τε εἰμί καί παρά πᾶς ὁ χρόνος ὁ ὅδε θεραπεύσαντες οὐ ἐγώ εἰμί δύναμις , ἀλλά αἰδώς παρά ὁ δυνατός . οὔτ ’ οὖν λείπω ὁ τάξις εἰμί ἐγώ καλός αἰσχύνη τε , εἰ μέγας ἐλπίζω ἰσχύσω , ἡνίκα σύ κρατέω , ἀσθενής φαίνω . ἐξαιροῦμαι δέ ἄνθρωπος οὐ μίδας οὐδέ ῥαμψίνιτος οὐδ ά ὅς ὁ πλῆθος ὁ γεωργία οἴκοι δύναμαι κατέχω , ἀλλά ὅς πανταχοῦ μέν εὑρίσκω ὁ ἀναγκαία τροφή , τιμή δέ πατρῷος μνημάτων ἔτι ὁ λυκία ἔχω . λυσιμάχῳ . παῖς ὄντως ἐμός ὁ λυσίμαχος τοιοῦτος καί λέγω καί γράφω , οὗτος μέν ἐν ἔπαινος ἄρχω , οὗτος δέ ἐν ὁ κατά μελέτη ἀγών · ὥστ ’ οὐδείς θαυμαστός εἰ πετόμενος ἵημι ὡς ἡμεῖς ὁ ἔρως τοιοῦτος αὐτός γλῶσσα κιμνάνω ὁ πτερόν . ὁ δέ συκοφάντης ἐκεῖνος , ὁ θηρίον , δίκη ὁ μέν δίδωμι , ὁ δέ δίδωμι . καί οὗτος ἐγώ προῄδω καί πρός λυσίμαχος εἶπον , ὡς ἀπόλλυμι κακός κακός . ἐπεί δέ Μοῦσαι εἰμί φίλος καί σύ κατέχω ὁ ψυχή καί κάλλος τίκτω ἔπος , τίμηζω ἐπιγράμμασις οἰκία λαμπρός τε καί μέγας ὑπό ἀνήρ ἡμεῖς ἑταῖρος ποιέω ἐν δάφνῃ . ὁ μέν ὄνομα ὀλύμπιος αὐτός , παῖς δέ οὔτ ’ εἰμί οὔτ ά γίγνομαι πατήρ , παραμυθεῖται δέ ὁ περί οὗτος τύχη ὁ ὁ οἰκία θαύμα . χράω δή ὁ ἀφορμή καί προστίθημι ὁ ὁ στοή καί κρηνός ὥρα ὁ ἀπό ὁ ἔπος . φουρτουνατιανός . οἶδα νῦν ὅδε γαῖα καί οὐρανός εὐρύς ὕπερθεν , προστίθημι δέ , εἰ βούλομαι , καί στύγα καί ὁ ἄλλος θεός , ἦ μήν ὁ ἐπιστολή ἐκεῖνος ὁ προσήκω τετυχηκέναι χρόνος καί μηδείς πεπρᾶχθαι τέχνη . σύ δέ ἴσως οὐ καλός ἔχω φείδομαι ὁ οἰκέτης κατά ὁ φίλος καί ὅπως ἐκεῖνος ἐξέλοιο μέμψις , οὗτος περιάπτω αἰτία . ἀλλά ὑπέρ μέν οὗτος ὀλίγος ὕστερος διαδικασόμεθα κέλσος ὁ ψῆφος τιθεμένου , ὁ βακχεία δέ ἡμεῖς οἶδα ὁ πολύς ἀμβλύνω ὑπό ὁ ἀπουσία . οὐ γάρ εἰμί ὅστις ἄν ἀπό καρδία λέγοι , ἀλλά ἤ δεῖ σιγάω ἤ λέγω μετεγνωκέναι καί ἐπιτιμέω ὁ γλώττῃ , ὅτι ἐξελάλησεν ὅσπερ τε ἄρρητος ἀγαθός . οἱόμαι δέ καί σύ ταὐτός περιεστηκέναι , σιγή ἤ φόβος . ὅπως οὖν ἐγώ τε σύ σύ τε ἡμεῖς ἀπολαύοις ἑκάτερός τε διά ἀλλήλων ἐλευθερία , ὁ στόμασιν ἀνοίγνυμι ὁ θύρα φαίνω . σαρπηδών . ἀκούω ὅτι ἑός ἠνιάθης ἀφορμή πρός φιλοσοφία ἐχρέω , μικρός ὁ λυπήσαντα ἐπῄνεσα · ὡς δέ εἶδον ὁ ἄριστος μαριανός καί πεῖρα ὁ γνώμη λαμβάνω , θαυμάζω ὡς οὐ πάλαι ὁ μετάστασις ἐποιέω τοιοῦτος γυνή συνοικός . ἀλλά μείρομαι , ὡς ἔοικα , βραδύς ἐν εὐδαιμονία γίγνομαι . ἔχομαι δή ὁ πάρειμι τάξις ἐλπίζω μέν τις καί μέγας δράσω , καί ὁ μικρός δέ ἐν ὁ τοιοῦτος ἡγέομαι μέγας . οὗτος σύ μισθός ἀντί ὁ σωτηρία ὅς ἐγώ σώζω , ὅτε ἐπί φαρμάκος πόσις πρός βαλανεῖος οὐ ἐν ὥρα θέω ὑπό σύ διεκωλύθην . σωπάτρος . ὅστις μέν στεφανώσω παρά ἡμεῖς ἤ παλαίων ἤ παγκρατιάζω ἤ πυγμή νικάω , ζεύς πού οὗτος οἶδα καί ἡρακλέης καί ὅσος μέλω ὁ ἆθλον ἐκεῖνος δαίμοσι · σύ δέ ἐγώ πρό ὁ ἀθλητός νενίκηξ ἅπας ὅς ἐφοράω ἥλιος ἀθλοθέτης ἀρετή τε καί πλῆθος ὁ ἀγωνιήτσς καί ἔτι γε μᾶλλον ὁ μέγεθος ὁ δῶρον , ὅς ὁ τράπεζα ἀνέμισσω οὔτε παραδείγμα βιάζω οὔθ ’ ἕξων ὁ μιμησόμενον . ὁ μέν οὖν δαπάνη σός , ὁ δέ ἀπ ά αὐτός καλός κοινός ὁ γένος . ἐγώ τοι ὁ λαβόντων ἐπιδεικνύντων τε καί διηγουμένω ἡβρυνόμα τε καί μέγας φρονέω καθάπερ αὐτός εἰμί ὁ τίθημι ὁ ὀλύμπιος . ἀλλά σύ ὁ μέν ἄλλος κινῶ καί πέμπω , κάθημαι δέ ὑπό ἀνάγκη ἐνθάδε τοιοῦτος ἀπολαύω ὁ κεφαλή . παραμυθέομαι δέ ὅμως ὁ μή θεάομαι ὁ ὁ ποιουμένος θαύμα . καί τὶς τρόπος ἐσοφισάμην , ὅπως μή παντάπασι ἀπεία . ἀνέστησα γάρ ἀπό λύπη ἰσχυρός ὀλύμπιος καί πανηγυρίζω ἔπεισα παυσάμενον οἰμωγός . καί νῦν ἐγώ πᾶς μέν ὁράω , πᾶς δέ ἀκούω ὠσί τε ἡγέομαι ὁ ὅδε καί ὄμμα . θεμιστίῳ . ἀκούω σύ ὁ τε νόμος ἐν ὁ δίκη βεβαιόω καί πρᾳότης μέν πρός ὁ ἐπιεικής , θυμός δέ χράομαι πρός ὁ δεομένος δίκη , ὁ δέ δῆμος ἡδύς ποιέω διά ὁ ἐν ὁ θέατρον χάρις χαίρω ὅτι ὁ ὁ φύσις χαλεπός ῥᾷστός εἰμί σύ , ὁ ἄρχω καλός . νομίζω δέ ὁ ὁ χρηστός σευήρῳ σεσωκέναι ὁ οἶκος μηδείς ἥττω σύ κόσμος ὅς καταλέγω οὗτος ἔχω . ὁ γάρ πόλις οὐ ὁ πλουτέω μόνος ποιέω λαμπρός , ἀλλά καί ὅσος πόνος ὑπέρ παιδεία ὑπήνεγκαν , ὅς εἷς οὗτος ἑός εὖ ποιέω . φημί δέ ἄν ὅτι καί μέγας πόλις εἰς δόξα ὁ οὗτος ἔχω ὁ ἐκεῖνος κεκτημένω . μή οὖν ἄχρηστος οἰέσθω ὁ πολίτης σευήρος σευῆρος καί ἥσσων ἤ ὁ δύναμαι λειτουργέω μηδ ’ ὅταν ὑλακτοῦντες ὑπό σύ κωλύω , ζημία ὁ κέρδος ἡγείσθω , ὁ ὁ τε σός σεμνύνω γνώμη καί ὁ κοινός ἐκεῖνος . ἰταλικιανός . εἰ μή σύ οἶδα φιλέω ἐπίσταμαι καί πολύς πολλάκις καί μεριμνήσαντα καί πονήσαις ὁ ὁ ἑταίροις ἀγαθός τις γίγνομαι , πάνυ ἄν ἔδεισα μή σύ προσστῇ ὁ πλῆθος ὁ γράμμα · νῦν δέ , ὁ γάρ ἐπαινούντων εἰμί καί αὐτός ὁ ἀχιλλέα , πιστεύω δόξω εἰμί χρηστός , ὅτι βοῦς καί δέω οὐ παύω . λέγω δή πάλιν ὡς σευῆρος συνεχόρευσεν ἡμεῖς ὁ μέν ἐλάττω μετά ἐγώ μανθάνω , δυνητίθημι δέ ἐπί ὁ μέγας προβῆναι . καί νῦν , ἄν ζητέω , ἐν αὐτός φιλοσοφία εὑρίσκω μαξίμος φυτευσαμένος τουτὶ ὁ καλός ἐν ὁ ὅδε ψυχή . μάξιμος δέ ὥσπερ ἄν ἐτίμας ζῶ , τιμάω καί μεταστάντα . τιμῴης δέ ἄν μειζόνως σευήρῳ βοηθέω ἀξιόω ἤ εἰ πρόσειμι ἐστεφάνων αὐτός ὁ τάφος . ἀλλά ὅπως μή σύ ὁ χλαμὺς καί ὁ πώγος ἄπειμι εἰς ἀπιστία ἐμβάλλω περί ὁ ἐν αὐτός λόγος ὁ σεμνοτέρον . οὗτος γάρ κατά αἰσχύλον εἰμί ἐθέλω μᾶλλον ἤ δοκέω οὗτος ἀντ ί ἐκεῖνος χράω . ὥσπερ οὖν οὐ πάντως μετά ὁ τρίβωνος καί ὁ θρίξ ὁ σοφία , οὕτω(ς) γένοιτ ’ ἄν ἄνευ οὗτος εἰμί σπουδαῖος . ὁ αὐτός . καί πισιδός ὅτιπερ κεφάλαιον φαυστῖνος οὑτοσὶ καί ὁ περί ἐγώ νεότης . ὁ μέν οὖν οἴκοι εἰμί αὐτός καί παρά ἄλλος ἄν μανθάνω , γένος περιφάνεια , ἐν λειτουργίη λαμπρότης , ὁ ἀντί τεῖχος ὁ πόλις ὁ οὗτος γίγνομαι τε καί εἰμί πρόγονος , ὁ δέ ἐν ὁ ἡμέτερος ἱερός ἐγώ φράζω δίκαιος . ζάω γάρ ἐν καθεύδω νέος καί οἰομένος οὐδείς εἰμί ὁ λόγος ὡς ὁ ψυχή ἕτερος εἰμί οὐ δέχομαι ὁ ψυχή ὅδε ὁ δόξα , ἀλλά ἡγέομαι ὁ παιδεία ἀμοῖρος οὐ ἐν ἀμείνων τάξις ὁ ἀνδράποδον εἰμί θέατρα μέν καί μῖμος καί ὁ περί ἵππος μανία ἕτερος ἀφίημι , αὐτός δέ ὁ μέν σῶμα ὁ πόνοις δίδωμι , ὁ ψυχή δέ ἀπειργάσατο καλός προθύμος μέν διδασκάλοις ἕρμαιος εἰμί , οὐ τοιοῦτος δέ ἄχθος ὁ πόνος ἀνάπαυλα αὐτός νομίζω ὁ πόνος . ἐν δή ὁ ἐρῶ ἔχω δήπου καί ὁ σωφροσύνη καί ὁ κατά ἡμέρα βίος ὁ κόσμος · ὡς ὅστις ἑαυτοῦ ἐξήρτησε βιβλῖος , οὗτος ἑαυτοῦ ἀφεστήξω κακία . εἰ μέν οὖν ἤ ὁ πατήρ αὐτός περίειμι ἤ ὁ πάππος μή εἰμί ἐλάσσων ὁ γήρως , παρέρχομαι ἄν καί ὁ παιδευτής ἐν προϊόις ὁ χρόνος · νῦν δέ , δεῖ γάρ αὐτός ὁ ἑαυτοῦ σώζω ἤδη , δάκρυον μέν ἀποστερεῖται ὁ πολύς , ἔχω δέ ῥώμη ἀρκοῦσαν μέν δίκη , ἀρκοῦσαν δέ μέγας ποιέω πατρίς . προσγέγονε δέ καί ὁ ἀπό ὁ δαίμων εὖ ποιέω . σύ γάρ ἄρχω ἀνάγκη ὁ ἐμός ἑταῖρος ἐκ οὐρίος φέρω ὁ ἀθήνη λυσιτελέω πεμπούσης ἄνεμος . θεμιστίῳ . οὐ ἄν φημί ὡς ὁμοίως ὁ τε ἀνίστημι παρά ἡμεῖς ἠθύμει καί ὁ παρά ὑμεῖς βαδίζω χαίρω ἰουλιανός , ἀλλά εἰμί μέγας ὁ λύπη ὁ ἡδονά . ὥσπερ γάρ ἔμπορος ἐκ λιμήν εἰς λιμήν πλέω , ἐκ φαυλοτέρος περί ὁ κέρδος πρός ὁ μᾶλλον συναγωνιζόμενον ὁ ἐμπορία , οὐ κακίζω μέν ὁ πρότερος , βλέπω δέ πόρρωθεν πρός ὁ δεύτερος , οὕτω(ς) οὗτος οὐ ἀτιμάζω ἡμεῖς ὑπό ὁ παρά σύ λιμήν ἕλκω · σύ τε γάρ ὁ πᾶς εἰδότων οὗτος τε οὐ εἰμί ὅστις λόγος εἶδος οὐ ἧπται . ἀλλά ἐάν τε ῥητορικός δεικνύω , βοήσομαι πλάτωνος τε καί φιλοσοφία πάριιμι κινήσω , κἀν ὑπέρ ἄστρον διαλέχδω , οὐ ἀργός ὁράω , κἀν ποιητός ἐξετάζῃς , περί ὁ ὅδε παιδικόν σπουδάζω . πιστεύω δέ ὁ συνουσία ὑμεῖς καί ἐπί ἄλλος καλός προβήσω , κοινωνός ἐμαυτοῦ ὁ ἡδονή γράφω . μεμνήσομαι γάρ ἐγώ , οὗτος οἶδα σαφής , καί σύ μέν ἐρῶ ὅτι ἆρα καί ὁ δεῖνα πάρειμι χρή , ὁ δέ προσθάω · καί μάλα χρή πάρειμι . κλεάρχῳ . σύ κτῆμα πρέπω ἰουλιανός οὑτοσί , πρῶτος μέν ἐν ἑλλάς φωνή , πρῶτος δέ ἐν ὁ ὁ κρατέω , πλήρης νόμος , δεινός εἶπον , φίλος ἄδολος , οἶδα καί τρόω φίλος βοηθός . τοσοῦτος δέ ἐν αὐτός ὁ παιδεία ὁ χάρις , ὥστε κύριος εἰμί ὁπόσος ἄν ἐθέλω θηρεῦζω · ἐφ ά ὅσος γάρ ἄν φθέγξηται , τοσοῦτος ᾕρηκα . ἔξεστι δέ ὁ βούλομαι καί διά εἷς ὅδε ὁ ἀνήρ μανθάνω · ὅς γάρ ἀγαθός ὁ ὑπό ὁ ἥλιος ἐγώ τε ἡγέομαι καί ὅστις οὐ φιλονεικέω μετά ἀναιδεία , οὗτος εὑρίσκω ἄν ἐν κέρδος ποιέω ἰουλιανός συζῆν . ὥστε καί συνοδοιπορέω αὐτός ἑαυτοῦ σαλούτιος ποιέω ὡς πᾶς δυσχερής λεῖος ἕσσω , εἰ ὅδε πάρειμι χρῷτο . γράφω δέ ἄν σύ καί ὀλύμπιος ὑπέρ τε ὁ ἀνήρ ὅμοιος ὁ παρά ἐγώ καί ὁ πόνος ἐπαινάω ὅς ὑπέρ αὐτός πονέω , εἰ μή τυγχάνω ἄπειμι ἐν ἀπάμεια ὁ ὀλύμπιος θεάομαι . εὐσεβίῳ . εἰ μή ἐγώ φίλος εἰμί ἰουλιανός , κἀν ἐφθόνουν αὐτός ὁ τύχη , ὅτι σύ καί μετά ἡμεῖς ἔχω ἐνθάδε καί νῦν ἄνευ ἐγώ πάλιν ἔχω · νῦν δέ φθονέω μέν ἦκα , μακαρίζω δέ μάλα καί συνόντα καί φιλούμενος . σύ γάρ οὐ ῥῆμα καί τράπεζα ὁ φιλία ὁρίζω , ἀλλά ὅστις οὗτος ὁ προσρήματος ἠξίωζω , περί οὗτος εὐθύς καί ἔργον . καί οὔτε κίνδυνος φοβέω οὔθ ’ ὑπό πόνος κρατέω γίγνομαι ἄν εἰς ἑταῖρος κακός , ἀλλά ὥσπερ ἑός θεός συλλαμβάνου οὐ εἰμί ἁμαρτέω πρᾶξις , οὕτω(ς) ὅστις διά σύ ὁ ἑαυτοῦ ποιέω , καί τυγχάνω οὗτος ἀνάγκη . τυγχάνω δή καί κατορθόω ἐγώ οὗτος λέγω πολύς μέν ἠνωχληκὼς καί ἔχω ἐν πολύς ἐλπίς , κενός δέ πᾶς εὑρίσκω πλήν ὁ παρά σύ . μήτ ’ οὖν σύ παύσαιο δύναμαι μήθ ί ἡμεῖς ἐκπέσοιμεν ὁ τιμάω παρά σύ . οὐλπιανός . ὅσπερ ὁ ὁ ἐν χειμών πλέω ἀπό γῆ ὁράω πάσχω καί ὁ κῦμα ὁ ἑαυτοῦ ἡγοῦνται προσπίπτω σῶμα , οὗτος καί ἐγώ λογίζω ὁ καιρός , ἐν ὅς παρείληφας ὁ ἀρχή , πάσχω . μεστός γοῦν εἰμί θόρυβος καί ταραχή ὥσπερ αὐτός κυκλούμενοι πανταχόθεν ὑπό ὁ πρᾶγμα . ἀλλά ἐγώ μέν σύ συνευχόμεθα , σύ δέ ὁ τε πατήρ καί ὁ σεαυτοῦ φύσις καί ὅς ἐκτέω λόγος ἄξιος εἰμί πειρῶ καί δείκνυμι ὡς ὑπό γνώμη γενναία καί καιρός δυσκολία νικάω . οὗτος λέγω οὐ πείθω ὁ πεπεισμένον , ἀλλά ὁρμή καλός παρακαλέω , ἐπεί καί ὁ χρηστός ἀμφιλόχιος οἶδα μέν ὡς εὖ ποιέω , κἀν μηδείς ὑπέρ αὐτός διαλέγηται , δέω δέ ὅμως εὖ τις ποιέω . καί γάρ ἐμός συμφοιτητής καί σός συστρατιώτης καί παιδευτής δεξιός καί παῖς πατήρ ἀρκούντων εἰς τιμή πατήρ . ἀμφιλοχίῳ . διδάσκω ὁ καλός φωσφόρος , ὁποδαπός τε εἰμί καί τίς ὁ τρόπος καί τις ὁ λόγος καί τίς πατήρ , ἤδη γάρ εἰμί σύ ὁ διά ὁ παῖς τιμάω , ὁ δέ ἐδέξατό τε ὁ λόγος καί πᾶς φημί ποιέω ὥστ ’ ἔχω ἐγώ τε καί σύ καλός . ἀνακτῶ δή ὁ διαφθείρω ὁ πρᾶγμα καί ὁ υἱέσιν ἑτοίμαζε παμφόρους ἀγρός καί παραμυθός ὁ γῆρας ὁ ἀπό οὗτος ἐλπίς . μενάνδρῳ . οἷος ἐγώ ἠδίκηκη , ὦ καλὲ μένανδρε , καί οὗτος μικρός ἔμπροσθεν εὐφράνα · φέρω ἐφ ά ἵππος καλός τε καί μέγας καί ὑγροσκελώ δόξα μέν ἐγώ παρέχω , ὡς ἐπί θεραπεία ὁ σῶμα κινέω ὑποστρέψης αὐτίκα , σύ δέ ἆρα ἔκδημος ὁδός ἐποιός καί οὐκέτ ’ τολμάω ὁ ὁ διαλύω ἀσπάσαμαι νόμος , ἀλλά ὁ ὁ μένω χράω ἤλαυνον . ὡς δέ εἶδον ἐγώ ζεῦγος ὀρικός ἑπόμενον σπουδή , πρός ὁ ἑταῖρος , ὅς ἐγώ πάρειμι , ἆρ ’ φημί οὗτος μενάνδρης ; καί ὅς ἔρω παῖς ὁ πάραθειμι ἐκεῖνος κατεμήνυσεν . εἶθ ’ οὕτω(ς) γιγνώσκω ἐδικέω ὑπό ὁ καλός μενάνδρος . καλός δέ δίς ἤδη κέκληκα ὁ μένανδρος , ὅπως φαίνω μειζόνως ἠδικηκώς , εἰ καλός εἰμί ἔπειτα τοιοῦτος λυπέω . ἀλλά ἔρχομαι μέν οἴκαδε ὡς ἐγώ καί διά κλίμακος ἀναβαίνω τραχεία οὐ ὤκνησας , δύο δέ ῥῆμα ἐφθόνηω ἀνήρ φίλος . ποῦ οὗτος ὁ σός ψυχή ; ἰουλιανός . εἰ μή καί αὐτός οἶδα , ἐκ ὅσος χρόνος καί διά ὅσος ἔργον καί συνίστημι καί ηὐξήθη ὁ πρός ὁ χρηστός ἐγώ μακεδόνιος φιλία , οὗτος πρῶτος διδάσκω ἄν · οἶδα δέ ὁ πεποιηκότα οὗτος οὐκέτς ’ ἄν φανείη θαυμαστός εἰ βοηθέω οἱόμαι δεῖ διά γράμμα , ὅς οὐδέ κίνδυνος φύγοιμ ’ ἄν ὁ ὑπέρ φίλος . πέπεικε δέ ἐγώ χάρις αἰτέω οὐ ὁ σύ δίδωμι καί ῥᾴδιος καί πᾶς , ἀλλά ὁ ὁ μέν εἰμί καί καλός καί δίκαιος , σύ δέ οἶδα ὁ τοιοῦτος δίδωμι · ὡς ὅστις οὐδ ’ ἄν οὗτος δίδωμι ὁ φίλος , ὅς οὐ ἄν ἅψαμαι μέμψις , οὗτος ἐπιλαμβάνομαι ὁ ὁ ζεύς θυγάτηρ , ὁ ὁ χάρις ἐν προπυλαίος ἔχω . ἀλλά ὅτι μέν οὐ φαῦλος αἰτέω χαριῇ , πᾶς πού δῆλος · σκοπέω δέ ὅς χρῄζω εἰ δύναμαι μή ὁ αἰσχρός εἰμί . γαμέω γυνή μακεδόνιος , ᾗ παιδίον εἰμί ἐκ πρότερος γάμος , ὁ δέ οἴχομαι . βούλομαι δή κληρονόμος ἀντί ὁ πάππος ὁ ὁ παιδίον γίγνομαι ὁ ὁ παιδίον μήτηρ πείθω γε ὁ πάππος χράω φιλοτιμία καί ὁ μέν νόμος ἀφιέντος , πρός δέ ὁ ἔπαινος βλέπω . σός τοίνυν ὁ ἆθλος πείθω ὁ ἄνθρωπος ὅτι μέγας κέρδος μή λαμβάνω ὁ τοιοῦτος ἤ λαμβάνω . εἰμί δέ ἀμφοτέρωθεν πιθανός , ἐκ τε ὁ δύναμαι λέγω καί ὁ σχήμας ὁ ἀρχή . ἀκούω δέ καί ὁ πρεσβύτης εὐφημίᾳ τε χαίρω καί σκοπέω οὐ ὅς τὶς κτήσω μᾶλλον ἤ ὅς τις ἀκούσω . μή τοίνυν ὀκνέω καί καλέω καί διαλεχθῆναι καί κατασκευάσαι πρᾶξις φιλανθρωποτέρα νόμος μηδ ’ οἴου πρός ἡμεῖς ἀπολογία εὑρίσκω ἤ μή σεαυτοῦ νομίζω ὁ ὑπέρ τοιοῦτος λόγος ἤ καταφεύγω εἰς ὁ μή δεδυνῆμαι πείθω . πρόσω τε γάρ αἰσχύνη , εἰ ὁ τίκτω μέν χρῆμα , ὁ πατήρ δέ ἐκεῖνος παραίτιος γίγνομαι δόξα , καί λόγος ἅπας 〈 ὁ 〉 παρά σύ μετά πᾶς ἰσχύς ὁ ἀκούω χειροῦται . ἀνατολίῳ . οὔτε σύ μή βοηθέω ἐν πανταχοῦ γαλάτα , ὅς ἦρδω , ἐγώ τε ἀνάγκη πολύς ἕνεκα αὐτός συμπράττω ὅς τις ἄν δύνομαι . ἀέτιος δέ πρός ὁ κοινός δικαιώματι φιλέω μέν αὐτός διά ὁ τρόπος , φιλοίης δέ ἄν καί αὐτός ἐκ ὁ αὐτός εἰκότως . οἶδα μέν γάρ οὐδείς ὑπέρ κέρδος ἐνοχλῆζω , πᾶς δέ ἄν ὑπέρ καλός ὑπομείναι πόνος . γιγνώσκω οὗτος ἀνατόλιος καλός , ὅς πολύς μέν αὐτός θαυμάζω , ἀμείβω δέ οὐ ἔχω . ὁ δέ καί οὕτω(ς) ἐπαιίνω ὁ ἀνήρ . καίτοι πρός ὁ μή τυγχάνω ἐλπίς ἐκ ἀν ὁ ἑαυτοῦ μικρός εἰμί ἐζημίωται κἀν κομίζω , ποιέω μέγας . μή τοίνυν αὐτός περιοράω τρίβοντα χρόνος , ἀλλά ὅπως μήτε καταφρονόη καί ταχέως ἀπαλλάσσω σκοπέω . μάγνῳ . ὁ καλός κἀγαθός ἀέτιος εἰμί τουτονὶ μή ζητέω καλός μάρτυς ὁ ἀνατολίον γνώμη . εἰ μέν οὖν ἐκεῖνος περίειμι , φοινίκη τε ἄν οὗτος οἰκέω καί εἰμί εὐδαίμων · οἴχομαι δέ σύ γίγνομαι ὁ φίλτρος κληρονόμος οὐ εἰς ὁ πείθω μετοικέω οὐδ ’ ὥστε πληρόω ὁ μέγας ἐλπίς , ἀλλά εἰς ὁ μή ὁ ἑαυτοῦ περιοράω ἀποβάλλω . σαρπηδών . ἔοικα οὐ σφόδρα εἰμί ἐν χρεία ὁ πρός ὁ τύχη φαρμάκος · ὁ γάρ οἴομαι δέω ἐγγύς εἰμί ὁ μή δέω . ἐγώ δέ σύ βελτίων μέν οὐ ἄν ποιέω δύναμαι , βελτῖος δέ ἄν ὑπό σύ γίγνομαι . καί ὁ τόπος δέ ὅς ἀγαπάω οἶδα ἐγώ χαρίζομαι . ἑός γάρ λέγω πόλις , οὗτος ἔχω , καί ὁ σός ψῆφος συμβαίνω ἐγώ 〈 εὖ 〉 κεῖμαι ὁ ἐπιθυμία . τρέφω τοίνυν αὐτόθι ὁ φιλοσοφία , ὅπως ὁ πόλις μετά ὁ καλός ὕδωρ καί ὁ παντοῖος δένδρον καί ὁ ὁ ὥρα κρᾶσις καί οὗτος εἰς φιλοτιμία φέρω ὁ καί μουσέω μετειληφέναι ὁ χωρίον . ἡσύχιος δέ ὁ καλός , μή γάρ εἰμί καλός ὅς ἐπαινέω οὐ ἔνι , γίγνομαι ἐγώ σαφὴς διδάσκαλος καί μή ἔ νομα λέγω , ὅτι μή πᾶς ἐπίσταμαι , μέμψις ποιός . μαριανῇ . εὖ οἶδα ὅτι ὁ συνθήκα ἐμμένω ὁ περί ὁ διφθέρα · ὅς δέ γίγνομαι σύ κελεύω ὅπως καί εἰμί ταχέως , ἐπιμελησόμεθα · ὁ γάρ ἀπότευγμα ὁ μή ποιήσοντος εἰμί . ὁ πόλις δέ ἡμεῖς καί οὗτος ἀπό θάλασσα ᾠκισμένη πολύς πλήττομαι ὁ κῦμα , κἀν ἔρομαι τις περί ὁ φίλος , πολύς μέν ὁ φάσκω οἶδα , οἶδα δέ οὐδείς . εὐχώμεθα δή μετά εὐμενεία ἀλεξάνδρᾳ παρίστημι ὁ εἰλείθυια , ὅπουπερ ἄν ὁ καιρός ἐπείγῃ . ἰουλιανός . ὁ μέν κακουργότατος οἰκέτης ὅπως δίδωμι δίκη καί ὅς λέγω καί ὅς πράσσω , ὁ τε νόμος καί ἐγώ μέλω · σύ δέ ἐγώ μετά ὁ ἀρχή καί ὁ εὔνοια , ὅς ἔχω εἰς σέλευκος ὁ καλός πρισκιανός , διάδεγω . οὗτος γάρ ποιέω εὐνουστέρος ἀρραβίῳ καθίστημι ὁ διδάσκαλος καλλιόπιος τε καί ὁ οὗτος πατήρ . γαμέω γάρ ὁ σέλευκος ὁ ὅδε μέν ἀδελφή , ἐκεῖνος δέ παῖς . ὅς οὖν τιμάω ἐν ἐπιστολή προσπαραγράφω ὅτι καί ὁ παιδίον προσαγορεύος , οὗτος σύμπραξον εἰς λόγος . βασσιανός . καλός ποιέω ὀλίγος γράμμα πολύς φλυαρία σβέζω , ὅς ἐγώ μέν καί πρό ὁ ἐπιστολή καταγελάω , ὡς δέ ἵημι ἐκεῖνος , πᾶς . χαίρω δέ ὅτι δῆλος εἰμί χαίρω βασιλεύω ὁ βασιλεύω οἶδα . ἐν γάρ ὁ φημί ὁ σκῆπτρον αὐτός δεδόσθαι παρά ὁ παῖς ὁ κρόνος ὁ ὁ λαμβάνω ἀρετή μηνύω . ἐπιμελός δή σεαυτοῦ καί ὅπως εἰμί περί σύ λόγος βελτῖος καί νύξ καί ἡμέρα σκοπέω . πολυχρονίον . ἔξεστι ἀπό ὁ αὐτός μέλας καί διά ὁ αὐτός χείρ καί πρός ἐγώ ἐπιστέλλω · νῦν δέ ἐγώ μέν οὐδείς , ὑπέρ ἐγώ δέ πρός ὀλύμπιος γράφω . εἶτ ά οἴει ἐγώ τιμάω ὀκνέω , ἐγώ δέ ἀτιμάζω λέγω . ὁ μέν οὖν ἐμός διαφεύγνυμι γλῶττα , ὁ δέ υἱός ἀπαιτήω σύ δίκη , ὅταν ἐγώ βοηθάω κατηγορά ὁ πατήρ . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἴδοιμεν ὁ ἡμέρα , μάλχος δέ πολλαχόθεν ἄξιος ἐγώ πρόνοια . ἤδη δέ ὁ γενναῖος μοδέστῳς παιδίον τρέφων πᾶς μέν χαρίζεται ὁ πόνος , πᾶς δέ ἑτοῖμος εἰς ὅς τις βούλομαι χράομαι . ὁ δέ σός εἰς ἐγώ γνώμη οἶδα κελεύω γράφω καί οὐ ἐμέλλησα . σός τοίνυν ἄν εἰμί ἐμός ζηλόω τάχος καί ποιέω μάλχῳ φαιδρότερος ὁ βίος . φιλαγρίῳ . ἥκω ὁ παῖς , εἰ μέν τις κερδάναντες ἀπό ὁ οἴκοι διατριβεύς , οὐ οἶδα · εἰμί δέ οὖν νῦν ἐν ὁ μανθάνω , ὁ μέν πρέσβυς προθυμία χράω , περί δέ ἕτερος ταὐτά ποτ ’ ἴσως ἐπιστελοῦμεν · ὡς ἐγώ οὐ παύω ὁ πατήρ αὐτός ἀναμιμνῄσκω νομίζω καλός παράκλησις , εἰ πολλάκις ἀκούω , ὅς παῖς εἰμί . ἡλιοδώρῳς . ὁ ἑλλαδῖον θυγάτηρ καί ἐγώ νομίζω πατήρ . σπείρω μέν γάρ ἐκεῖνος , φιλοῦμαι δέ ὑπό ἀμφότερος ἄλλος τε ἕνεκα πολύς καί ὅς ὁ μήτηρ αὐτός φημί πρός ἐγώ μέλλω τελευτάω , ὅς οὔτε ἐκβάλλω ὁ ψυχή δύναμαι ἄν οὔτε μή ποιέω μιμνήσκω . εἶμι οὖν , ὦ βέλτιστος , φράζω , εἴτ ’ ἄλλος γίγνομαι εἴτε ὁ ἔμπροσθεν εἰμί , μᾶλλον δέ , ὁ λόγος ἀφίημι ἔργον τις δείκνυμι · ὡς ἐγώ πολλαχόθεν ἀνάγκη ζευγνύναι ὁ παρθένος . ἀνατολίῳ . ὁ σώζω ἑλλαδίον ὁ οἶκος ὁ περί ἕκαστος πόνω μαρτύριος εἰμί οὑτοσί . ὁ δέ δεῖ ἀνήρ εἰς ἐκεῖνος πάλιν ἐφ ά ὅς ἥκω ποιέω αὐτός τρέχω . ἥκω γάρ μνηστήρ ῥᾴθυμος κινήω καί ἤ πρός γάμος ἄγω ἤ μεταβεβλημένος ἀφήσω . ἐάν οὖν εἶδον μαρτύριον , ὡς ἔοικα ὁ ὑπό ἡμεῖς τε καί ὑπέρ τοιοῦτος πέμπω , πάνθ ’ ἐγώ ἔχω καλός . διοδότῳ . μέμνημαι σύ , φιλέω γάρ , καί γράφω , χαρίζομαι γάρ . σύ δέ ὅτι μέν φιλέω , οἶδα τε καί χαίρω · ὅτι δέ σιγᾷς , οὗτος ἐγκαλέω · ἵνς ’ οὖν καί ὅδε συμβαίνω , ἥδομαι ὁ λαμβάνω εὔφρανον ὁ δίδωμι . ἀκακίῳ . πάλιν ἥκω ἐγώ γράμμα παρά ὁ φίλτατος διπλόος φέρω ὁ εὐφροσύνη , οὗτος μέν ὡς ἐπιστολή , οὗτος δέ ὅτι μεταβολή ἐπί ὁ κρείττω μηνύω . σιγάω δέ ἐγώ ὁ πρότερος ἀναγκάζω χρόνος ὁ μήτε ἔχω λόγος ἐπιστέλλω πρός σύ ὁ πάθος ἀμνημονέω μήτε συμφέρω μνημονεύω πρός σύ ὁ πάθος · βλάπτω γάρ ἐκ ὁ τοιόσδε ὁ ἀρρωστοῦις . ὡς δέ ἠρρώστω παῖς λέγω ἰατρός . οὔτ ά οὖν ὡς ὑγιαίνω διαλέγω ἔνειμι , πάνυ γάρ ὑβριστικός καί οὐ οἶδα ὁ ὁ ἑταῖρος τύχη , οὔθ ’ ὡς νοσέω γράφω , βλαβερός γάρ . ἐλείπετ ’ οὖν ἐφ ά ἑαυτοῦ καί στένω καί εὔχομαι · ὅς ὅτι διατελέω ποιέω , οἶδα καί ὁ θεός καί ὁ φίλος . καί μήν καί ὑπέρ ἐμαυτοῦ οὗτος ποιέω ἀμφότερος . καί γάρ αὐτός εἰμί ὁ ὑπό ὁμοῖος κακός πιεζομένω , ὁ μέγας πάνυ γίγνομαι ὁ θέρος ἀναγκάζω ἐλλέβορον ὠνεῖσθαι . νῦν δέ δή ὁ μέν τις παύω , ὁ πᾶς δέ οὐ ἀπήλλαγ , χρηστής δέ ἐλπίς ἱερόν ἀνεῳγμένων . τιτιανός δέ ὡς μέν παῖς ἀγαθός δυστυχία πατήρ συνδιήνεγκενμι , ὡς δέ σός υἱός ὁ λόγος ἐράω οὐ ἀφεστήξω . πειράω οὖν ἐγώ τε καί αὐτός εἰς ὁ πάρειμι χρόνος καί ὁ ὁ παρελθόντος ἄγω . κυρίλλος . ἐπιτάσσω ἡδέως ὑπηρετοῦις · καί ὁ μόδεστος δέ ὁ ἑτοίμως εἰμί πᾶς ποιούντων . χαίρω δέ ὅτι εἰς ἀρχή ἐκ ἀρχή , εἰς παλαιστίνη ἐκ παλαιστῖνα . εἰ οὖν πρός ὁ γείτων ἀεί οὗτος προβήσω ὁ καλός , ἥκω δή πού καί παρά ἡμεῖς διά ὁ ἀρχή βαδίζω . μενάνδρῳ . βεβίωκας ὀρθός , ἐκτέω δίκαιος , συκοφαντή φανερός . ὁ κριτής ἔννομος . ἐγώ μέν πάλαι θαρσέω , σύ δέ ἴσως ἤδη νενίκηξ . μαξίμῳ . παύω μέγας περί μικρός λέγω , ὁ ἐμός ἐπιστολή , παύω δέ καί πείθω ἕτερος ταὐτός περί αὐτός λέγω δείδω ὁ νόμος ὅς κεῖμαι περί ὁ ἀπατώντων , καί μετένεγκε ὁ ὁ ἐγκωμίων μέγεθος ἐπί ὁ γενναῖος φωτεινός , ὅς φρήν ὀξύς καί λῆμα ὑψηλός καί χάρις ἐμμελής καί γλῶττα ἱκανός ὁ θεός δίδωμι . ὁ γλῶσσα δέ αὐτός καί αὐτός εἰς ὁ μέγας ἀπολαύεις · διά ὅσος γάρ ἔρχομαι , πᾶς ὁ περί σύ δόξα πίμπλημι διηγέομαι , οἷος ποιέω ἐἀρμενίω ὁ πόλις . εὔχομαι δή ὁ ἀνήρ μέχρι τερμάτων ἀφικνέομαι ὁ γῆ · οὕτω(ς) γάρ οὐδείς ἄνθρωπος ἀνήκοος εἰμί ὁ μαξίμος καλός . ἰουλιανός . οὐ βούλομαι πιστεύω τοῦθ ά ὅτι σύ ὁ οὐλπιανός καί παλλόνιαδ μικρός ἐμέλησε πρᾶγμα καί οὔτε ὡς φίλος ἐτίμηω οὔθ ’ ὡς ῥήτορα ᾐδέσθης οὔτε ὁ ὁ αὐτός σύ πόνος πονέω ὁ ἑταῖρος εἰς λόγος τίθημι . λέγω μέν γάρ ὑπό πολύς ὅς οὐδέ εἶπον ἐγώ καλός , ἐγώ δέ μάχομαι μηδείς οὗτος εἰμί σός . γράφω δή πέμπω ὁ μαρτυρία καί βοηθέω ἐγώ τε καί σεαυτοῦ . κυρίλλος . μαρκιανός , ὅς κήδω ἐπιστέλλω , καί πολίτης ἐμός καί φίλος ἐκ παλαιός καί λόγος οὐ ἄπειρος , καί παῖς αὐτός παρά ἐγώ ἐπιθυμητής λόγος . οὗτος ὁ μαρκιανός ὅτι μέν σύ καί διά ὁ πρᾶγμα φαίνω χρηστός , πάνυ πιστεύω · μετέχω δέ τις καί διά ὁ πρός ἐγώ οἰκειότητος τιμή , ἵνα ὁ μέν ὁ ἑαυτοῦ τρόπος , ὁ δέ ὁ παρά ἐγώ γράμμα ἔχω χάρις . πολυχρονίον . οὐ ἐγώ ἔλαθες ἐλέγγω βούλομαι ὁ ἔπαινος , ὅς κατά ἐγώ τε καί ὀλύμπιος παρά πᾶς ᾄδεται . λέγω γάρ ὡς ταὐτός μέν φρονέω , ταὐτός δέ φθεγγόμεθα , σῶμα δέ κεχωρίσμεθα μόνος . σύ τοίνυν ζηλοτυπέω μάλα ἀφελῶς , ἵνα μή κακούργως εἶπον , διορύττις ἐπιστέλλω ὁ ἐγκώμιος , εἰ περί μέν ἡμεῖς μηδείς μή γίγνομαι δέδοικεν , σύ δέ ὡς γεγενημένου γράφω . ἀλλά οὗτος μέν οὐ μέγας τεθήρευκη , ἐγώ δέ σύ πεφώρακα καθά παῖς διαλέγομαι ἐγώ . οὐδαμοῦ γάρ δίδωμι θαρσέω περί ὁ μέλλω κύκλῳ βαδίζω ἐπικρεμάω ἐγώ ὁ ταντάλος πέτρος . ἵν ’ οὖν μή εἰμί τάνταλω , ὁ κεφαλή ἀπάλλαξον ὁ λίθος ἤ ἤδη λαμβάνω ἤ μηδέ λαμβάνω φέω ὡς ἐγώ ὁ μέν ἀποδίδωμι κοῦφος οἶδα δέ ἄν λέγω , βρόχος δέ ἄξιος , εἰ ἐν ὁ ἡρπακόσι ὁ ὁ πόλις ἀριθμοίμην . αὐξεντίῳ . καί ὅτε ὁ θαυμαστός ἐκεῖνος ἐποίω δόξα ὠνούμες χρῆμα , αὐτός ἡγούμη ἐν τιμή καθίστασθαι μετά σεαυτοῦ καί νῦν χαίρω τε ὁ διά ὁ δέρματος τιμή καί ὁ τεθεαμένος ὁ ἔργον ὁ θηρίον οὐ πόρρω γεγένημαι ὁ δορά τεκμαίρομαι , οἷος ὁ πάρδαλις ἔδρα ὁ κυνηγέτας . εὔχομαι δή ὁ ἄρτεμις καί ὁ λοιπά σύ τίθημι λαμπρός θηρίον τε χαλεπότης καί ὁ ὁ πρός οὗτος εἴσειμι σοφία . χρωματίον . ἐγώ σύ ἐκ ἐκεῖνος καί φιλέω καί θαυμάζω ὁ χρόνος , ἐν ὅς ἀπό ὁ παρά ὑμεῖς ἀρχή ἥκω κλημάτιος ἐκεῖνος , ὅς ἐπί δίκαιος βίος τελευτή οὐ δίκαιος δέχομαι , πολύς μέν ὁ παλαιστίνη ἐπῄνω , κεφάλαιον δέ ὁ καλός ὁ σός ὡρίζομαι φύσις . ἐγώ δέ ἀκούω ἀνήρ ἀρετή , εἰμί δέ ὁ τοιοῦτος ἐρωτικός , ἐκινούμην τε καί οἷος εἰμί ἐπιστέλλω . ἔπειτ ’ οὐ οἶδ ά ὅπως ἀφῃρέθην ὁ ὁρμή . ἀλλά νῦν ἀποδίδωμι καί δῆτα ὡς παλαιός φίλος εὐθύς ἐπαγγέλλω χάρις πείθω ἐμαυτοῦ ὡς οὐ μέμφομαι μᾶλλον ἤ δίδωμι . βάσσος οὗτος ἤδη γίγνομαι ὑπέρ εἴκο ἔτος , πένη πένητος πατήρ , ἔρχομαι ἐκ φοινίκη παρά ἐγώ κατά λόγος ἐπιθυμία , οἶδα δέ πονέω καί φεύγω ἡδονή κτάομαι τοσοῦτος ὅσος ἐγώ μέν ἐπαινέω ὀκνέω , σύ δέ ἴσως οὐ μικρός δοκέω . ὁ μέν οὖν πατρίς μικρός ἔμπροσθεν φαίνω καί ὁ ἄλλος φοῖνιξ καί ῥήτωρ νομίζω · νῦν δέ ἐπέρχομαι ἐθέλω ὁ παλαιστίνη , εἰ παρά σύ τε ὁρμίσαιτο καί μετά σός γράμμα ἔρχομαι παρά ὁ ἄλλος , ὅσος παρά σύ , τοσοῦτος ἔχω ἡγεῖται πανταχοῦ διά σύ . γίγνομαι δή λιμήν ἄνθρωπος καί λέγω οἶδα καί φιλέω καί μιμνήσκω χάρις · ἐγώ δέ σύ ἐπαινεσόμεθα . πάντως δέ ὑπέρ ἔπαινος πᾶς ποιέω , ὅθεν σύ καί ἔ νομα λαμπρός , ἐπεί χρῆμα γε μέγεθος πολύς σύ νικῶσιν . μαξίμῳς . ὅς ποιέω ἄν περί σωκράτης , εἰ κατά σωκράτης ἐγεγόνω , ὅτε αὐτός ὁ θηρίον ἐπίκειμαι , συκοφάνται τρεῖς , ταῦτς ά οἴομαι δεῖ καί νῦν ποιέω περί ὁ ὁ σωκράτης ἐζηλωκότα . πράσσω δέ ἄν οὗτος τε κἀκείς ἄν ποιέω οὐ ὑπέρ ὁ ἐν ὁ αἰτία δείδω μή δεινός τις πάσχω , οὐδείς γάρ δεινός φιλοσόφος ἐκλυθαίνω σῶμα , μέγας μέν οὖν ἀγαθός ἀλλά οἶδα ὅτι πάμμεγα κέρδος ἄνθρωπος ἀνήρ φιλοσοφός καί οὐ πολύς τοῦτ ’ ἐλάσσων ὁ ὁ θεός ἀναμεμίχθαι ὁ ἄνθρωπος καί συμβουλεύω καί συμπράττω , οἷος ὁ ποιητής λέγω ἀκούω . διά δή οὗτος μισέω μέν ὁ περί ἄνυτος · ὑπέρ δέ σύ ὁ θεός καλέω , τουτὶ γάρ ὁ παρά ἐγώ συμμαχία , καί οὐ ἦρχος γε χάρις ἐκεῖνος ὁ φροντίσιν , ἀλλά ἠμειβόμην . οἱόμαι δέ καί πᾶς ὀφείλω σύ χάρις . κοινός γάρ εὐεργέτης σύ γῆ τε καί θάλασσα , ὁπόση μή βάρβαρος , θρέπω ἐγώ καί δημιουργήζω βασιλεύς πᾶς ἄκρος , ὥσθ ’ ἕ πρίν ὁ τεθνεῶτας μακαρίζω νῦν βούλοιντ ’ ἄν εἰς ὁ ἀργανθωνίον γῆρας ἔρχομαι ἐκεῖνος πρότερος οὗτος συνευχόμενοι ὁ γῆρας . ὅς δοκέω ἐγώ νῦν πάρειμι σύ τέρπω , οὐ πονάω · οὐ γάρ ἔχω , ὅς τις ἐπανορθώσω ὁ πραττομένων , ἀλλά ἐφ ί ἕκαστος χαίρω μετά πᾶς ἀρετή γίγνομαι . λέγω δέ ἥκω παρά ἡμεῖς καί ὑπισχνέομαι μετέωρος ἡμεῖς ποιέω ὁ πόλις ἐνθυμουμένω , οἷος ἄν εἰμί ὁ θέαμα φοῖνιξ ἕπομαι ἀχιλλής . ἔοικα δέ οὐ ὀρθός εἰκάζω . ποῦ γάρ ἴσος πρός οὗτος ὁ συζυγία ἐκεῖνος ; ἀλλά ἐγώ μέν εἰκών πρέπω ζητέω κατά σχολή , σύ δέ ἀφίκοισθε καί φανείω ποθοῦσιν · ἐπεί καί ὁ πρόδρομος πολύς γίγνομαι ὁ πόλις ἄξιος , ὁ καλός πυθιόδωρος . ὁ γάρ σύ περί ὁ θεός θεραπεία εἰς ἀκμήν ἄγω πᾶς βωμός αἷμα ῥάνω καί δείκνυμι ὅτι δεῖ θαρρούντως θύω . ὁ δέ ἕπομαι πηδάω ὁ τέως ὀκνέω . ἐκεῖνος μέν οὖν χωρέω πανταχοῦ ποιέω ταὐτόν · ἐγώ δέ εἰμί μέν διά πολύς ἀντεπιστέλλω , κρείσσων δέ δοκέω πέμπω διά ἀνήρ ἐοικότος ὁ κομίσαις τἀκεῖθεν , ὅπως σύ ταύτῃ γε μιμοίμην . οἱόμαι δέ οὐ ἀδικέω εἰς φιλόσοφος χορός φουρτουνατιανός ἐγγράφω . κωλύσει γάρ ἴσως οὐδείς , οὔτε ὁ χλαμὺς οὔτε ὁ κείρων . ἀκακίῳ . οὐ ὅγ ’ ἄνευθε θεός φημί ὅμηρος οὐδέ σύ οὗτος ἄνευ ὁ ἀσκληπιός ῥοπή , ἀλλά ἀκριβῶς αὐτός συνεφήπτομαι ὁ γραφή . ἔοικα δέ αὐτός εἰμί ἀπόλλων ἔχω τις ὁ ὁ πατήρ μουσικός καί νέμω ὅς ἄν ἐθέλω . σύ δέ πῶς οὐ μέλλω ἐν ὁ ὑπέρ ἑαυτοῦ συλλήψω λόγος ; ἐντεῦθεν ἀπό ὁ πρῶτος μέχρι ὁ ἔσχατος συλλαβή μουσέω ἀνθρήνιος ὁ λόγος κάλλεΐ τε στίλβω καί πείθω ἐνθυμήμασι καί πράττω ὅς σπεύδω , νῦν μέν ὁ ὁ θεός δύναμις δείκνυμι ἐκ ὁ ἐπιγραμμάτων ὅς εἰμί ὁ ὑγιανάντων , νῦν δέ τραγῳδός ὁ ὁ ἀθή κατά ὁ νεὼ πόλεμος , ὁ κατασκαφή , ὁ πῦρ , ὁ ὑβρίζω βωμός , ὁ ἀδικέω ἱκέτης οὐ ἐωμένους ἀπαλλαγαίνω κακός . ἀλλά μήν ὁ γε βελτῖος ἀδριανός ὁ περί ὁ νεώς δεικνύμενος γνώμη δαιμόνιος κεκίνηται τέχνη , οὗτος δέ αὖ μέγας ὁ ὁμώνυμος οὐδέ βουλεύω ὁ δεχομένῳ ὁ παράκλησις ἐπιτρέπω , ἁπλῶς δέ πᾶς ὁ μέν ἐννοία ἀναγκάζω , ὁ δέ ὀνόμα θέλγω . καί γίγνομαι ὁ λόγος ὁ μέγεθος κάλλος · ἥκω γάρ μετά ὁ καιρός . καί ἐγώ δοκέω ἀμείνων νῦν πεφηνέναι ῥήτωρ ἤ εἰμί πρό ὁ ταραχή . ἀπολαμβάνω γάρ , οἱόμαι , ὁ λογίζομαι παρά ὁ θεός καλῶς ἀπολαμβάνω ἤ ἀφῃρέθης παραμυθουμένω ὁ προσθήκη ὁ συμβάν · ὁ καί περί ὁ πέλοψ πείθω γίγνομαι μετά ὁ λέβης · χαρίεις γάρ ἀποδίδωμι ὁ ταντάλος ὁ υἱός ἤ οἷος εἰμί , ὅτε εἰς δεῖπνον ὁ θεός κατετέμνω . ἀλλά καί ὁ ἐπιστολή καλός περί καλός λαμβάνω ἀδελφή ἀτεχνός ἐκεῖνος , ὑπέρ ὅς βούλομαι δηλόω . καί ὁ γε πάσχω , ἀκούω · λαμβάνω μέν ἄμφω μέσος ὁ συνουσία , δίδωμι δέ τιτιανός μειδία οἶδα ὅς δίδωμι . ὁ ἐπιστολή δέ εὐθύς ἀναγιγνώσκω γιγνώσκω μέν ἀναβαλέσθαι θάτερος εἰς ἡσυχία , οὐ μήν ἐδυνήθην , ἀλλά οὐ φθάω καταθέμενος καί ἀναιρέω . εἶτ ’ ἐμέριζω ἐμαυτοῦ εἰς τε ὁ νέος καί σύ . καί εἰμί οὗτος κέρδος ὁ νέος . μέγας γάρ ρρέω περί σύ . γράφω τοίνυν ὑπέρ ὁ θεός καί πρᾶττε ἐκ ἀν ὁ εὐχή μή ὁ ἐμός ἀμνημόνω κεφαλή . κέλσῳ . εὐθύς ἀπό γραμμή ἡμεῖς ἄξιος ὁ ἐλπίς ἐφάνηλς εἷς μέν ἀνήρ ὁ βουλή εὑρίσκω ἀλεξανδρεία καί οὗτος , ὡς ἀκούω , χωλός , εἰς πεντεκαίδεκα δέ ὁ ἀριθμός ἐκτείνω ἐν ἡμέρα δύο βία μέν οὐδεμιᾷ , προσδοκίης δέ λαμπρός . δείκνυμι γάρ ὡς οὐ εἰμί μυσός λεία ὁ ἁρπάζω ἕ βουλευτής , ὁ μέν ἐκ ὁ ὀρός κατήγαξ , ὁ δέ ὑπό κλίνη κρυπτομένος ἔπεισας ὡς ἐπί κέρδος ὁ λειτουργέω ἐκπηδάω . καί οὗτος ἀγγέλλω μέν ὑπό ὁ ἑταῖρος , ὁ πάρειμι , ὅτε ἐπράττημι , ὁ ἀκροωμένους δέ ἥδομαι ἔχω , καί οὐδείς ἠπίστω · ὁ γάρ δή καλός τε καί μέγας συμβαίνω δοκέω ὁ σός φύσις . ἐγώ δέ σύ πολύς παρακίκλημι ἐπί ὁ ἀκρίβεια καί ὁ δεῖ πᾶς ἀναιρέω χάρις χείρ ὀρέγω ὁ πόλις ἔοικα ὁ ὁ Περικλῆς πάσχω ὁ τε ἐμαυτοῦ περιπεπτωκέναι νόμος . τίς δέ εἰμί ὅς ἐκεῖνος πάσχω ; γράφω ἀθήναιος νόμος ὁ οὐ εἰμί ἀμφοτέρωθεν ἀθηναῖος ὁ ὁ ἀστός ὑπάρχω ἔργω θνήσκω αὐτός ξάνθιππος καί παράλος ὁ ἐκ ὁ ἀσπασία υἱός ἐδεῖμαι ὁ πολίτης πολίτης ἐγγράφω ὁ ἑαυτοῦ κινός , ὁ δέ χαρίσαμαι . κἀ ἐγὼ τοίνυν ὁ ἐμαυτοῦ παραβαίνω νόμος βούλομαι ἄν ὁ σελεύκος τίς τυγχάνω ἔξω ὁ ἐμός τε καί σός δόγμα . σέλευκος δέ ἀκούω οὐ ἄν ἀλεξάνδρα ἀμνημονέω δύναιο , οὗτος δέ μιμνήσκω οὐ ἄν ἀντιτείνω δύναιο . δεῖ γάρ , ὥσπερ ὁ θεός πρό οὗτος ἄγω , οὕτω(ς) οὗτος πρό ὁ ἄλλος ἄνθρωπος . ὅς οὖν αὐτός ἄρχων ἐχρώμην ἄν , οὗτος σύ δεῖ φαίνω χρώμενος ἐννοέω σχῆμα τε ὁ ὁ γυνή καί γνώμη μέτρον καί ὁ ἄλλος ἀρετή καί ὡς ἐδοκοῦμεν ἐκ ἱερόν τὶς ἄπειμι παρά αὐτός καταβαίνοντες . ὁ μέν οὖν Περικλῆς ὁ χάρις ἐκεῖνος ἀντί εὔβοια δίδωμι ἀθηναῖος καί σάμος , ἐγώ δέ νῆσος μέν ᾑρημήν εἶπον οὐ ἔχω , ὁ δέ μέγας ὁ ὑπό ὁ ἥλιος ἀλεξάνδρας ὁράω σελεύκος μέν ἐπιτρέπω , ἐγώ δέ εἰσάγοντος . σελεύκῳ . ἔοικα ὅπως ἔχω καί γνώμη καί σῶμα ἐπιλελῆσθαι , εἰ δή καί ἐν πρέσβυς ἀριθμός προσεδόκηθω ὄψεσθαί ἐγώ . ἐγώ δέ οὔτε ὁ ἐπιθυμέω ἐπί τοιοῦτος τρέχω οὔτ ά ἄν , εἰ καί σφόδρα ἐπιθυμέω , οἷος τε εἰμί , ὅς γε ἔργον εἰς ἀγορά οἴκοθεν ἔρχομαι . ὅς δέ διηγήσαμαι ὁ γνώριμος φημί , οὐδείς μέν αὐτός λέγω εἰς μισθός ὁράω , ἀλλά ᾤκτειρος γῆ καί θάλασσα . εἰ δέ οὖν δεῖ ἐγώ καί γίγνομαι μισθός ὁ μίσος , γίγνομαι · οἴχομαι γάρ ὁ πᾶς φθείρω οὐδείς ἡμεῖς δέω ἐπί αὐτός σιδηρίον . γίγνομαι δέ καί ἕτερος καί γίγνω γε κατά ἡμέρα . ὅς γάρ εἰς κοινός εὐδαιμονία παρά ὁ βασιλεύς πράττεται , οὗτος ἔχω ὁ μέρος · ἴδιος δέ τις καί δίδωμι δέχομαι καί μή δίδωμι οὐ μή μέμψομαι . τίς γάρ ἄν τις καί ζητοῖ μέγας ὁ ἱερόν λιμήν ἄνθρωπος ἀνεῳγμένων ; ὀβοδιανῷς . ἐγώ περί μέν ὁ ὦμος οὐδείς οἷος σύ συμβαίνω , ὁ ψυχή δέ οὐ ἥσσων ἤ σύ τετάραγμαι λογίζομαι , ἐφ ά ὅς ἐξέρχομαι ὅς μένω ἐπί μέν ὁ ἵππος ἀπό ὁ ζεῦγος ὁρμάω ὡς ἀσφαλέστερος , αὐτός δέ οὗτος βλατίβημι . ἀλλά γάρ πανταχοῦ δηλόω , πόσος καλός μετειληφέναι παιδεία ἤ μή . ἄλλος μέν γάρ ὠδύρετ ’ ἄν , ὥσπερ ὁ φαῦλη γυνή , καί οὗτος οὐ ἀφαιρός ὁ κακός ὁ θρῆνος · σύ δέ ἐπί ὁ ὁ φιλολόγος φάρμακον ἀφῖσκω , ὁ λόγος , καί διαφέρω ὡς μετριώτα ὁ συμβάν . φίλος δέ ἔρημος , ὅς γένος ἄνθρωπος , οὐ εἰμί ὅπως ἄν εἰμί , ἕως ἄν εἰμί , οἷος εἰμί · δεινός γάρ εἰμί θηρευτής ὁ πρᾶγμα ἀντί δικτύω ἔχω ὁ τρόπος . ὅταν οὖν ὁ χείρ σύ δυνέω ὁ πρό ὁ πάθος , δύναμαι δέ ὁ τε θεός ἐθελόντων ὁ τε ἰατρός προθυμουμένω , οἴκαδε μθάνω καί μή φιλονεικέω . ὁ μέν γάρ πόλις ὁ προελέσθαι τετίμηκη , ὁ τύχη δέ ὁ τέλος ἀπεκρούσθης . κέλσῳ . οὐκοῦν αὐτός ὁ ἀγκών οὗτος ὁ γλυκύνς , ὅς παραβάλλω ἀξιόω ὁ κιλικία ἀρχή , οὐ ὀλίγος ὁ πλέω ὑπομένουσις ; ἀνάσχομαι δή καί αὐτός ὁ ἀγκών · οὐ γάρ ἀεί γε οὗτος ἀναπλέω δέησις καί πονέω , ἀλλά ἀπολαύω ποτε καί ῥᾴστος πλόος . εἰ δέ οὖν καί πονέω δέησις διατελέω , αἰσχύλος σύ παραμυθείσθω ὁ ἀρετή ἐκ πόνος τίκτω λέγω . ἐννόει δέ καί ὁ ἐμός πόνος , ὅς ὁ πλείων ἀναλίσκομαι μάτην · ὡς ὅς γε σύ πᾶς φέρω καρπός . σύ μέν οὖν ὁ κριθή σπάνις δέδοικης , ἐγώ δέ ἀνιᾷ φίλος σπάνις . καλέω δέ νῦν σπάνις ὁ ἀπουσία , ἐπεί καί ὁ ὀλύμπιος ἐν ὁ ἀπούς θετέος . πρίν γάρ ἤ φαίνω καθαρός πρός ἀρτάβαζος οἴχομαι πλέω . ἐγώ δέ ἤ ὁ ἔνδον μάχομαι ἤ περί ὁ νέος κοπτόμενος εἷς ἔχω καταφυγή ὁ νύξ . πολυχρονίον . δέχομαι δή καί ἄμφω ὑπέρ εἷς ἔργον γράμμα , ὁ μέν ἀξιόω , ὁ δέ ἀπαιτοῦις · δέω μέν γάρ ἀκάκιος , εἰσπράττω δέ ἐγώ καί οὗτος πρότερος δεάω . ἕως μέν γάρ δεῖ πείθω , ἐκεῖνος ποιέω · ὑποσχόμενον δέ ἐν ὁ ὀφείλω ἔχω . δείκνυμι δή ὁ ἔργον καί παύω ὁ ἐνοχλέω . βούλομαι γάρ ἄν σύ ὁ δίον μιμέομαι μᾶλλον ἤ ὁ στρατηγός χάρης . ἰουλιανός . εἰ τις ὁ δίκαιος γίγνομαι , πάλαι μέν ἐπί ἐκεῖνος ἄν εἰμί ὁ ἀρχή , νῦν δέ ἐπί μέγας ἤ κατά ἐκεῖνος ἐξουσία . ἀλλά , οἱόμαι , τέρπω ὁ τύχη ὁ μέν ἀμείνοσιν ἐλάττω διδούω , ὁ δέ φαυλοτέροις μέγας καί διατελέω δή οὗτος ποιέω καθάπερ φοβέω μή ὁ ἰσχύς ἑαυτοῦ ἐπιλαθώμεθα . ἐγώ δέ ὅτι μέν ὁμοίως ἡδέως καί λέγω καί ὁ σός ἀκοή τυγχάνω καί γάρ οἶδα πηδᾶν λέγω οὐ ἀγνοέω · πλῆθος δέ ἐπιστολή ὁ ὁ πρᾶγμα πλῆθος οὐ ἀφίημι γίγνομαι . πολύς μέν γάρ ὅς δεῖ βοηθέω , ὁ δέ ὑπερπηδῶντες πολύς δύναμις ἐπί ὁ ἐμός καταφεύγουμι ἀσθένεια ἀτόπος κεχρημένοι πάθος , συκίνη ἀνθ ί ἑρμιόνος ζητέω ἐπικουρία . ἐγώ δέ ἀνάγκη παρέχω ἐμαυτοῦ , τίς γάρ ἄν τις καί ποιοῖ ; ἔπειτα μικρός δέω μέν ὠφελέω , χρόνος δέ ἀναλίσκω , γράμμα δέ σύ οὐ ὅσος βούλομαι γίγνομαι . ὀβοδιανός . ὁ μέν πρός ὁ ὦμος καί διά λόγος καί διά φαρμάκος ἥκω σύ βοήθεια παρά ὁ ἡμέτερος ἰατρός , αὐτός γάρ ἄμφω μετεπέμπος · περί δέ ὁ πότερον ἐπανέρχομαι βελτίων ἤ προστίθημι ὁ μέρος ὁ πρᾶγμα συμβουλεύσω , φωνή δέ οὐδείς δεῖ . ζεῦγος μέν γάρ εἰ γίγνομαι σύ παρά ὁ βασιλεύς καί καλόω , δῆλος ὡς ἐκεῖσε δέησις τρέχω , εἴπερ ἐξεῖος κινέω · μή δίδωμι δέ πρός ὁ πατρίς βλέπω ἀνάγκη . ὁ μέντοι δημοσθένης ἐπῳδῇ μή παύω ὁ ψυχή ἰάομαι , ἐάν τε εἰς θρᾴκη εἶμι ἐάν τε ἐπανία , ὅς φημί δεῖ γενναῖος ὁ παρά ὁ θεός φέρω . κέλσῳ . οἶδα πού τουτονὶ ὁ νεανίσκος · οὐ γάρ ἠγνόω ὁ παρά ἡμεῖς ἐπιδεδωκότας εἰς λόγος . δεῖ μέν οὖν αὐτός ἐπί βελτίοσις εἰς κιλίκιa ἔρχομαι , νῦν δέ ἥκω πενθήσω ὁ ἀδελφή καί δάκρυον τιμάω ὁ πάθος . ἵν ’ οὖν μήτ ’ ἀπέρχομαι παρά ὑμεῖς πρίν ἐντυγχάνω σύ μήτε ζητής , διά ὅστις ἄν σύ συγγένω , δίδωμι ὁ ἐπιστολή . σύ δέ αὐτός μή κατά Ὅμηρος , ὅταν ἐθέλω , πέμπω , ἀλλά πέμπω , κἀν ἐθέλω μένω . ὑπερεχίῳ . ἰού , ἰού , ποσάκις ὁ κεφαλή ἐκίνησα καί πρός σαυτός λέγω ἐπί ἐρημία ἤ νύξ · ἠμέλημαι , καταπεφρόνημαι , μεταβέβληται ὁ πᾶς . καί οὗτος σύ πίστις εἰμί ὁ πλῆθος μέν εἰμί ὁ διά ὑμεῖς ἐπί θρᾳκία δραμόντων , ἔρχομαι δέ σύ μήτε μικρός μήτε μέγας παρά ἐγώ ἐπιστολή . ἐγώ δέ πολύς μέν ᾔτησαν , δίδωμι δέ οὐδενί · διά ὁ δέ , φράζω . πᾶς οἶδα ἐθελήσω παρά σύ καταλύω καί τρυφᾶ · σύ δέ οὐ δέχομαι μέν ἐδόκω ἄν ἀδικέω · εἰ δέ κάθημαι ἐξένιζες πλέως ὁ φύλλον , ὀχληρός ἄν εἰμί , οὐ οὕτω(ς) κατά ὁ δαπάνη , ἀλλά ὅτι ὁ ὁ ἀγρός χρή ὀλιγωρέω . καί ἅμα ὁ ἄνθρωπος οἶδα ἐσθίω μέν ἡδέως , μιμνήσκω δέ ξενία οὐ οἶδα , ἀλλά ἡγέομαι ἀνδρεῖος , ἄν εἴπωσι κακός ὁ ὑποδέχομαι . οὔκουν ἀφίστημι σύ ὁ ἐμαυτοῦ ψυχή ἐσίγω , ἀλλά ὅπως μηδείς σύ γίγνομαι μήτ ’ ἀηδοῦς αἴτιος μήτε κακός , μέλλω ἀξιόω . ἐπεί δέ οὖν ἐλαβνέομαι μικκάλος , οὗτος δέ εἰμί ἐμαυτοῦ , γράφω λύω τε ὁ αἰτία καί ἀναμιμνῄσκω σύ ὁ παλαιός μαντευμάτον , ἐν ἑός προὔλεγω ὡς ἥκω χρόνος ἀπαιτός λόγος καί λύω ζώνη . σύ δέ ἐκεῖνος τε μή διαμαρτάνω ὑπάρχω ἐκ ἀν ὁ παρούς εἰμί τις χώρα , βούλομαι δέ ἄν οἶδα , τις σύ γνώμη καί τίς σεαυτοῦ χράω διανοή . ἀπολιναρίῳ . οὐδείς οἱόμαι δεῖ προοιμιάζω χάρις αἰτοῦις παρά φίλος . οὐκοῦν εὐθύς , ὅς δεῖ σύ ποιέω , λέγω . μέγας οὑτοσὶ πρότερος μέν εἰμί ὁ διακονέω χρυσηίς , νῦν δέ ταὐτός βασσιανέω πληρόω , κἀν ἀφαιρέω τις αὐτός , ὁ πρᾶγμα ἔβλαψον . εἰμί τοίνυν ἐπί ὁ πρᾶγμα · οὗτος γάρ ἐγώ μέν δέω , σύ δέ δίδωμι κύριος . πάντως δέ ἀφθονία βούλευμα πάλαι μέν ποθουμένη , νῦν δέ ἥκω . σύ δή ἐγώ ὁ μέγας ἐκκλέπω ἀφίημι · εἰ δέ ἀρκαδία οὗτος καί μέγας , μήτοι ὁ δεύτερος φεύγω πλόος , ἀλλά ἐν ὁ κομίζω ἀπ ά αἴγυπτος σῖτος τετάχθω , καί σύ χάρις εἰσόμεθα καί ὅδε . ὁπότερος δέ ἄν δίδωμι γνῷς , ἐν γράμμα ὁμολόγω , καί πίστις ὁ μέλλω ἐπιστολή γίγνομαι . ἑορτίῳ . πέμπω ὁ ἀδελφός ἱκετεύσω ὁ παρά ὑμεῖς ὑπέρ ἐγώ θεός . κοινώνηζω δή ὁ ἱκετεία , εἰ τίς σύ μέλω ὁ ἐρρῶσθαί ἐγώ . σατορνίνος . ἐν ὁ κεφαλή ἐγώ κατοικέω πάθος , ὁ ποιέω ὁ μέν ζῶ βαρύς , ὁ δέ τελευτή ἐν εὐχή . οὗτος ὁ μέν ὁ ἰατρός ἐξήλεγγω φάρμακον , μόνος δέ ἄν εἴξαι ὁ θεός . κατά οὗτος δή ὁ ἀδελφός ἀπεσταλμένος πρόσω ὁ ἀγάλμα καί ὁ ἄλλος συμπροθυμός . παρθενίον . εἰ μέν εἰμί κινεῖμαι κύριος , αὐτός ἄν σύ ἥκω εἰς ὁ μέγας πόλις , δίδωμι γάρ αὐτός οὕτω(ς) καλέω ὁ θεός · ἐπεί δέ ἀνάγκη , ὅς οἶδα , κατείλημμαι , μένω μέν , πιστεύω δέ τεύχω μαντεία σπένδοντος τε ὑπέρ ἡμεῖς ἀδελφός καί σύ συνευχομένου . δημ́ητριος . ἀλλά ὅτι καί οὗτος εἰσεπράχθη τεθαύμακος · ὁ τε γάρ ἄλλος ἐπίσταμαι δυσχερύς καί ὁ περί ὁ οἶνος τύχη , ὁ πᾶς ἐπέρχομαι πίθος . ὁ γε τοι ὁ ἑσπέρα οἶνος ἅμα ἡμέρα διέφθαρται παρά ἐγώ , ὥσθ ’ ὅσος ἄν ἀργύριον γίγνομαι παρά ὑμεῖς , στέρξω καί οὐ ἀποδίδωμι μᾶλλον ἤ δωρεῖσθαί σύ νομιοῦμεν . πείθω δέ καί ὁ ἐωνημένον μή βοηθέω ὁ γεωργός , ἐάν ἐθέλω ἀποστερέω . βακχίῳ . ὁ μέν εἶδον εὐδαιμονέστερος ὁ περί ὁ ἄρτεμις σύ πεφιλοτιμημένα , γίγνομαι δέ καί αὐτός ὁ ἠγγελμένοις ἡδύς καί οὐ ἴσος μέν ἐκεῖνος , οὐ πολύς δέ ἐλάσσων ἔχω . ὁ γάρ σύ ὁ γράμμα φέρω οὗτος ἐκόμιζέ ἐγώ ὁ ποιέω ὁ λόγος , ὅθεν μέν σύ ὁ θεός ἦξ καί ἐν ὅστις σχῆμα , ὅπως δέ ὡπλισμένη , σός δέ εἰμί ὁ σκευή ἀνάλωμα . καί ὁ ἱερεῖον μιμνῄσκω ὁ τε ἀργυρός ὗς καί ὁ ἔλαφος πομπή τε διηγέομαι κόσμος πλῆθος τε δαιτυμών καί πλῆθος ἡμέρα ἐν πότῳ καί ὁ καλός · προστίθημι γάρ φημί ὁ ἀπό ὁ λόγος ὁ καλός δημήτριος ἑστίασιν , ὥστε ἐγώ σκιρτήμα ἔχω καί συνήδεσθαί σύ ὁ περί ὁ ἄρτεμις θεραπεία . ἀλλά σύ γε παῖς τε παραδοία ὁ ἱερωσύνη ὁ τε ὁ θυσία ἐπάνοδος γῆ τε καί θάλατετα πᾶς ἀπολαύω ὁ χρόνος . πολυχρονίον . ἀπειρήκα ὁ ἐκεῖθεν ἀφικνουμένους ἐρωτάω , πότε ἀφίξω ; καί γάρ ἐξαπατῶντες ὁ πολύς , ἵνα ’ ἐγώ εὐφραίνοιεν , αὐτίκα φημί . εἶθ ’ ἐγώ μέν πρόσκειμαι ὁ εἰσιέω καί γιίγνομαγ ὁ ὁδός χαλεπώτερος ὁ κεκομμένοις , σύ δέ ἄρα λαβόμενος θάλασσα πολύς βοσμκάνω ἡδίω ὁ κῦμα ὁ ἤπειρος κρίνω . ἐάν οὖν ποτέ σύ ἐνταῦθα λαμβάνω , γραφή ἀποίσομεν , ὁ δέ ἤπειρος δικάσω . βακχίῳ . ὅς ἐγώ τρόπος , οὗτος ὁ ἄρχω μετέχω ὁ παρά σύ ἑορτή · οὐδείς γάρ ἠγνόησεν ὅς οἶδα ἐγώ . ἀλλά καί περί ὁ ὅπλον καί ὁ τεθυμένος καί ὁ ἄλλος δαπάνη καί ὁ διά πᾶς ἀκούω λαμπρότητος οὕτω(ς) ἥδομαι τε καί συνήσθη ὁ τε ἱερεύς καί ὁ πόλις , ὥστε φημί ὁ πράσσω πρός αὐτός μεμνήσω ὁ βασιλεύς . μάλα δέ αὐτός εὔφρανεν , ὅτι εἷς εἰμί ἤρκεσας εἰς ὁ ὁ ἄγαλμα κλοπή . διομήδω δέ ἆρα καί Ὀδυσσεύς δεῖ . καί σύ ἐπεγείρω διά ἐγώ καί πρός ὁ ὁ ναός ὀρθόος πάλαι μέν πᾶς κηρύσσω κομίζω ὁ ἑαυτοῦ , ἑτοῖμος δέ εἰμί ὅς τις ἄν μηνύω ἠδικημένον ὁ τόπος , καί βοήσω καί βοηθήσω . λεοντίον . μένανδρος ὁ χρηστός ἥκοντα παρά ὑμεῖς καί βούλομαι λέγω , ὅσος ἐκ ἀήρ εἰς ὁ γῆ πράσσω , πρός ὁ περί σύ μετέστησα λόγος καί ἡδόμεθα ἀμφότερος · καλός γάρ εἰμί ὁ λέγω καί μάλα ἄξιος ὁ γένος καί ὁ παιδεία καί ὁ ἐλπίς . οὔκουν ἐπί ἀγαθός σύ παρακαλέω γιχοιώσκμ ’ ἄν , ἀλλά , ἄν μείνω ὁμοῖος , ἀρκέω . δεῖ δέ σύ ὁ περί ὁ πρῶτος ἀρετή διά πολύς ἀφικνέομαι ὁ ἀρχός , ἐν δέ ὁ πολύς ἴσως καί ἐγώ εἰμί . κέλσῳ . οὑτοσὶ μέν ὁ μήν γέμω πρᾶγμα , γάμος δέ οὐ ἀνέχω τοιοῦτος δρόμω οὐδέ φροντίς · ὁ δέ ἐπί οὗτος , κἀν ὑπάρχομαι σχολής , νόμος τὶς παλαιός ὁ ὑμέναιος οὐ δέχομαι . δέχομαι τοίνυν ἐγώ ὁ τρίτος φόβος μέν εἰμί καθαρός , ἐσόμενος δέ ἴσως καί πόνος . ὁ αὐτός . οὐδείς θαυμαστός εἰ τις ἔραμαι ὁ ἀττική · φύσις γάρ φίλος ὁ χωρίον ὁ τε ὁράω ὁ τε οὔπω . καί νομίζω ὁ πατήρ ἤ λόγος ἑαυτοῦ ἐκεῖθεν ὁ υἱός κομίζω ἤ δόξα γε ὁ λόγος ἔχω . ἀκάκιον δέ , διότι μέν αἰδοῦμαι , κἀν πέμπω ὁ υἱός ἐπαινέω · διότι δέ φιλέω , βούλομαι ἄν μή πέμπω ὁ παῖς . ὁ γάρ αὐτόθι διδάσκαλος ὁ μέν διά γῆρας δέοιντ ’ ἄν ὁ καθεύδω μαλακός ἐπί πλησμονή , ὁ δέ ἴσως δεῖ διδάσκαλος , ὁ οὗτος πρῶτος αὐτός παιδεύσω , λόγος κρίνω καί μή ὅπλον . νῦν δέ ἐγώ στρατιώτης ἀντί ῥήτωρ ἐκκροτέω , καί πολύς εἶδον οὐλή ἐνηνοχότης ἀπό ὁ ἐν λυκεῖον τραυμάτων . ὅς ἴσως μέν οὐ ἄν γίγνομαι τιτιανός , εἰμί δέ οὐδέ συμφοιτητή ὁ ὁ τοιοῦτος λογιζομένω δοκέω καλός . ἀμφότερος οὖν οἶδα βεβοηθηκώς , καί ἐγώ καί ἐκεῖνος · ἐγώ μέν οὐ ἐάω ἄλλος ὁ ἐμός κοσμηθῆνα πόνος · ἐκεῖνος δέ ὁ μή πολύς αὐτός ἀναλωθῆναι χρόνος ἴσως ὑπέρ μικρός · οὕτω(ς) γάρ εἶπον βελτίων . προστίθημι δή ὁ ὁ ὁδός ἐκεῖνος κωλύζω ὁ ὁ ὡς ἐγώ ἐπεῖζω . ἔρχομαι δέ , εἰ μέν βούλομαι , προσληψόμενος λόγος · εἰ δέ ἐθέλω , χράω ὅς ἔχω . πάντως ὁ γε ἄρχω πᾶς δέχομαι ὁ νεανίσκος εὐνοίᾳ . σωφρονούντων δέ , οἱόμαι , καρποῦσθαι καιρός . οὗτος μέν οὖν οὐ ἀμελήσω , ὁ δέ ἀλέξανδρος ἐγώ ἀπάλλαττε δεσμός δεύτερος · πρίν γάρ ἀναπνεύω πιέζομαι καί κῦμα ὁ μέν διαπέφευγε , ὁ δέ παλαίω . ὁ γάρτοι προεισφέρω ὁ τηλικοῦτος οὐ πολύς κουφός ὁ περί ὁ κοινός βαλανεῖος δαπάνης . ποιός δή ὁ βοήθεια διά πᾶς καί μηδείς ὁ ἐκεῖθεν ταραττέτω ὁ νέος . ὁ αὐτός . δίδωμι ὁ ἀρχή σύ πλεονεκτῆζω ἡμεῖς καί προεντυχέω ὁ καλός φουρτουνατιανός . ἡμεῖς γάρ ἔτ ’ ἐν μαντεία εἰμί καί ἄλλος ἄλλος λέγω ἡμέρα , εἰς ὅς αὐτός ἔοικα φανεῖμαι , σύ ὁ ἀνήρ εἶχές τε καί εἱστία , ἀνθειστίος δέ σύ ἐκεῖνος , ὡς ἔοικα , ὅς ἔχω , καλλίων θοίνη , ὁ περί ὁ βασιλεύς λόγος , ἐν ὅς εἰμί ὅτι καί σύ φιλέω καί ἐγώ οὐ ἀμνημονεῖ . κατηγορέω δέ ἐπί ὁ μή γράφω καί παρά οὗτος καί ἔτι πρότερος παρά ὁ πρέσβεσιν , οἶδα γάρ ὅς πρός ἑκάτερος εἶπον , οὔπω δύναμαι καταγνῶναι ὁ ἐμαυτοῦ σιωπή οὐδ ’ ὡς εἰμί ἐγώ καλός ἐπεσταλκότα εἰμί πείθω . ὁ γάρ νῦν εἰμί αἰτία ὁ τότ ί ἄν γίγνομαι χαλεπωτέρα τε ἄν εἰμί καί οὐ ἐάω ὁ φεύγω ἀντιβλέπω ὁ διώκοις . πρότερος μέν οὖν ὁ ὁ βασιλεία μέγεθος ὀκνέω ποιέω γράφω · νῦν δέ δή καί ὁ κάλλος ὁ βασιλεύς ἐπιστολή διπλόος ποιέω ὁ φόβος . καί γάρ εἰ ὁ ἄλλος παρά ἐγώ , ἀλλά οὐ ὁ γε φῶς ὅσος ἐν ὁ ἐκεῖνος . μάλα γάρ ὅς οἶδα ἰσχύς ὁ νήρ συνεκέρασον σαφηνεία . ὁ αὐτός . εἰ μέν ἠγνόω θεόφιλος , διδάσκω ἄν σύ ὅτι οὗτος ἐν καιρός παρέχω παροινέω μέτριος εἰμί · ἐπεί δέ καί οἶδα καί διά τοῦτ ’ εὖ ποιέω , διδάσκω μέν ἤ παρακαλέω οὐδείς ἄν σύ δεοίμην , ἐπαινέω δέ , ὅτι ὁ ἀνήρ ὁ πρόνοια ἄξιος ἡγῇ . ὁ αὐτός . ὁ ἱεροφάντης ἡμεῖς ἐκ ὁ κλίνη ἀνίστημι ὁ θεός . καί τοσοῦτος ἄρα εἰμί θεός μένος ἐμπνέω , ὥσθ ’ ὁ πρίν φέρω ὁ γέρων ἐβάκχευσεν ἀγαθός ὁ ἐρρωμένος καί νέος . ἀπό ὁ αὐτός δή προθυμία τε καί ῥώμη καί παρά ὑμεῖς τρέχω βίβλος ὁ παρά ἡμεῖς οὐ ὀρθῶς ἔχω ἐκ ὁ παρά ὑμεῖς ἐπανορθώσω . ἐγώ δέ οὐ ἵνα οὗτος κερδάνη τις παρά ὁ γράμμα , γράφω , πολλαχόθεν γάρ αὐτός τιμή ἀφορμαι , ἀλλά ἵν ’α ἐν ὁ ὑπέρ ὁ ἱερόν πονέω καί αὐτός ἀριθμῶμαι . ἀκακίῳ . ὁ μέν ἀπό γλῶσσα ἐγώ προσεροῦντας πέμπω , ὁ δέ ἐν ἐπιστολή προσρήσης ἐκλέλοιπας καί οὗτος θέλγω δύναμαι ἐκ ἐπιστολή . εἰ μέν οὖν ἕτερος γίγνομαι , ἀνθ ’ ὅστις , φράζω · εἰ δέ ὁ αὐτός μεμένηκας , μή φθόνω ὁ μέγας . τιτιανός δέ ὅτι μέν ἡμεῖς εἰμί μᾶλλον ἤ ὁ ἐκ ὁ καλλιρρόα πίνω , οἶδα · βούλομαι δέ ἄν μανθάνω , εἴτε σός οὗτος ψῆφος εἴτε ἐκεῖνος . καί γάρ δακρύω ἐνθένδε ἀπαίρων · ἔοικα δέ , ὅτι καί παρά σύ μνημονεύω ἐγώ . διοφάντος . δέχομαι ὁ ἡμέτερος ἑταῖρος ὁ ἄριστος · οὗ ὁ φύσις ἐκ ὁ νῦν ἐπιθυμία κρίνω . ὁ γάρ εἰμί αὐτός λόγος ἐπί ὁ δίκη λέγω αὐτός ἀγόντων καί ὁ οἰκέω οὗτος συνευχομές ὁ φιλοσοφία κάλλος ἀγαθός ἡγέομαι ὁ ἐκεῖθεν ἰσχύς . σκοπέω δέ , πόθεν ἄν ὡς ἀληθῶς ὁ πρᾶγμα λαμβάνω , μηνύω ἐγώ αἴγυπτος τε καί διόφαντος , ὁ μέν , ἐκ οὗπερ ἄνθρωπος τε καί νεῖλος , ὁ καλός οὗτος τρέφουσαν , ὁ δέ ὅσος οὐ ἄλλος σοφία κεκτημένον . συνίστησι μέν οὖν καί αὐτός ὁ ἔρως ὁ νεανίσκος , συνίστημι δέ κἀ γώ πιστεύω τὶς δύναμαι παρά σύ . σύ δέ εὐμενέω τε λόγος καί πρόσωπον φαιδρός μετάς ὁ τελετός , ὁ ὁ οὐρανός ὁ μετασχοῦσις ἀνοίγνυμι . ἀμμώνιος . μενεκράτης οὗτος ἔρχομαι μέν οἴκοθεν ὡς μετασχήσω ἐγώ συνεχής , νοσῆμα δέ πλῆθος ὀλίγος ποιέω αὐτός ὁ συνουσία . οὐ μήν ὁ γε παρά ἡμεῖς εὔνοια εἰς αὐτός οὗτος ἤμβλυνεν , ἀλλά ὅς τὶς ἄν ἔξω ὁ λόγος ἔξεστι βοηθέω , ἑτοῖμος ἐμαυτοῦ παρέχω . μέγας δέ ὅς δίδωμι ἄν ὁ νυνί ποιέω · οὗτος γάρ αὐτός ὁ γράμμα πολύς ἀγαθός ἀρχή ὁ σός προξενοῦς ῥοπή . ὡς οὖν ἐπιθυμέω μέν ῥητορικός , κωλυθέντα δέ ὅσος ἄξιος λαμβάνω ἄνεχε ὁ παρά σεαυτοῦ βοήθεια . κέλσῳ . οὐ ἀγνοέω τουτονὶ διογένη εἰμί πολίτης ἡμέτερος , ὁ δέ οὐ οὗτος μόνος πρός ἐγώ εἰμί , ἀλλά καί ἆθλος ὑφίστημι ποτε προσόμοιος ὁ Ζώπυρος . μή καταφρόνω δέ μήτε ὁ πόλεμος , ὅς πολεμοῦσιν ἕ σοφιστής , μήτε ὁ ἐν αὐτός ἀριστευόντων νέος , ὅς ὁ Διογένης οὗτος . δοκέω γάρ ἐγώ δάκνω ποτε μετά παιδιή ἀκάκιον . ὁ δέ εἰμί ἀπόστασις μαθητής πλαόσ ζητοῦσα δή ὁ ὡς ἀγαθός ὑποκρινόμενον ὁ δρᾶμα , βελτῖος δέ οὐδείς δοκέω ὁ διογένος . ὁ δέ φαίνω καλλίω ἤ προσεδοκήθη . καί γάρ πιστεύω ταχέως καί ῥῆμα ἀκούω ὁ ἐκ κολακεία καί παρέπεμπω μέν ὡς ἄν μαθητής ὀχούμενος , ἀπεπήδα δέ περί ὁ θύρα ὡς ὁ ἡμέτερος , ὁ ἐκάθηντο θέατρον αὐτός . καί οὕτω(ς) ἀντί ὁ βαβυλών ἔχω ἀφορμή εἰς γέλωτα καί οὐδέ ὁ θεῖος ἡμεῖς ἐνταῦθα δύναμαι μή γελάω . σκοπέω οὖν ὅπως αὐτός ὁ μισθός ἀποδίδωμι ὁ τόλμα ἐπί ὁ ἀποστεροῦντα χρέος τίς βοηθέω . ὁ αὐτός . ὁ νόμος ὁ ἰατρός εἷς ἀπαιτέω λειτουργία ὁ ἀπό ὁ τέχνη , φίλος δέ πρός ὁ βουλεύω ὑπό ὁ ῥωσός οἰκούντων ἕλκω πάλαι πολύς ἐκ νοσημάτων ἀνίστημι . εἰ μέν οὖν ἀγνοέω ὡς ἰατρός ὁ φίλος , μανθάνω παυέσθωσαν · εἰ δέ οἶδα βιάζω , φίλος μέν ἴσως ἀσθενής , ἰσχυρός δέ ὁ νόμος . ἡσυχίῳ . ὅτι μέν οὐ ἥσσων ὁ ἱερεύς ὑμεῖς ἐπιθυμῶ ὁ νεώς κομίζω ὁ κάλλος , οἶδα πού μᾶλλον ἕτερος · οὐ μέντοι βούλομαι ἄν οἰκία καθαιρουμένω γίγνομαι τοῦθ ’ , ὁ γένοιτ ’ ἄν καί μενουσῶν ἐκεῖνος , ὅπως ὁ μέν εἰμί ἑστήκη , ὁ δέ κεῖμαι ἀνιστῆται , καί μή ὁ μέν κοσμεῶμι , ὁ δέ λωβώμεθα ὁ πόλις . ὁ δέ οἰκία θεοδούλος κατηγοράω μέν πρόχειρος , φείομαι δέ ἄξιος εἰμί καλός τε καί μέγας καί ποιόω ἕτερος καλός ὁ ἡμέτερος , ἄλλως θ ’ ὅτε θεόδουλος οὐ ὕβρω καί παροινίᾳ διέσπα ὁ ἱερόν , ἀλλά εἰμί ὁ πωλέω ἐώνητο τίθημι ὁ τιμή , πρᾶγμα ποιέω , ὅς πᾶς ἔξεστι ὁ δυναμένος ὠνεῖσθαι . λέγω δέ ὁ πᾶς οἶδα ὁ θεοδούλος πολλάκις αὐτός ἐωνῆσθαι τοιοῦτος καί οἴομαι δεῖ χράομαι δικαστηρίῳ , γιγνώσκω δέ ἐγώ δικαστής ὑμεῖς αὐτός οὐ ἐπέτρεψα ζητέω ἀγαθός οἶδα σύ βουλεύσεμί τις τοιοῦτος , ὅς καί ὁ θεός φροντίζω φανέω καί ὁ πόλις οὐ καταμελέω . ἐάν οὖν τις γίγνομαι μέτριος , ἐπιστέλλω πρός ἐγώ , ἵνα ’ σύ ἐπαινῶμεν . ἰουλιανός . ἀλλά εἰ καί μή πρός ἐγώ ἐπιστέλλω , ἐγώ γε ὁ σός ἑστιώμεθα γράμμα . ὅταν γάρ ὅτι τις λαμβάνω μάθω , εὐθύς ἐγώ πλησίον καί ἤ πείθω ἤ κρατέω ἄκων ἀνέγνωμεν . ὁ μέν οὖν κέρδος οὐ ἥσσων ἡμεῖς ἤ ’ ἐκεῖνος , ὁ τιμάω δέ παρά ἐκεῖνος μόνος . ἐρέω δέ καί αὐτός τιμή , ἐπεί καί φίλτρου ὁ παρά σύ . δῆλος γάρ ὡς , εἰ τις τιμήσω , οὐ ἄνευ γε ὁ φιλέω οὗτος ποιέω . ῥουφίνος . τίς οὖν οὐκέτι περί ὁ βόσπορος ἐκαθέζω μέλλω γε οὗτος ποιέω ἐν κιλικία ; κέλσῳ μέν γάρ ἐπανήκω , ἐγώ δέ οὔπω . καίτοι πᾶς μέν ἐλπίζω ἀκούω παρά ὁ δοκιμάζω τε δύναμαι καί φενακίζω οὐ οἶδα , πᾶς δέ ἐκεῖνος ἀπολήψω ὁ εὐφροσύνη , ὅς ἔχω διά σύ μετά σύ ὁ ἵππος ἐλαύνω , ὅτε σύ μέν οὑ ἐμὸς ὁ μικρός ἐπεβούλευε λακτίζω ἐθέλω , σύ δέ ὁμοῦ τε ἐφυλάττω καί διηγέομαι τὶς ὁ σεαυτοῦ ὁ διηγήσις ὁ Ὀδυσσεύς μιμούμενος . καί γάρ δή καί κύκλωπον διεπεφεύγω , οἱόμαι , τις κτείνω βούλομαι καί οὗτος ἔχω τέχνη , ξενίζω , εἶτα φονεύω . διαφέρω δέ τοσοῦτος , ὅτι ἐκεῖνος μέν ἀέκων σώζω ὁ κύκλωπος ὁ ὀφθαλμός ἐκκόπω αὐτός , σύ δέ ὀρχάω ὁ τρόπος ἐνίκηω ὁ λῃστής καί φύλαξ μέχρι ὁ ὅρος ἔχω ὁ ἀκονῶντα ξίφος ἐπί σύ καί ὁ οἰκέτης . οἴομαι οὖν ἐγώ ὁ κεφαλή ὁ αὐτός ἀπολαύσω φαρμάκω · σύ δέ φίλος μέν σύνω , φίλος δέ ἀμελέω , καί οὐ ἐμέριζω ὁ χρόνος . βούλομαι ἐγώ ὁ ἵππος ὁ μικρός μικρός ὁ ἐμός συνίημι φωνή κατά ἐκεῖνος ὁ Ἀχιλλεύς , ὅπως αὐτός παροξύναιμι καί ποιήσαιμί σύ χαλεπώς διδάσκω ὅσος ἠδίκη . ἀλλά εἰ καί μή οὗτος εἰμί ἐγώ , ὁ γε ἔθω θυμός λήψω παρά σύ δίκη . δημ́ητριος . ὁ μέν ὀφείλημα τίς ποτέ εἰμί , ὁ φημί οὐ ἀποδίδωμι ἐγώ , οὐ οἶδα · ὁ δέ ὁ κεφαλή κακός ἀρχαῖος ὄν , εἴκοσι γάρ ἔτος γίγνομαι ἐπλήγη , εἰμί δέ ἐκεῖθεν ὀκτώ καί εἴκοσι , νῦν γίγνομαι περιβόητος ὁ παρά ὁ θεός βοήθεια . ὁ γάρ ἐκ ὁ ἱερόν φοιτῶντα ὁ σῶμα ἔχω τις καί ὁ παραδόξου πολύς ἐφ ά ἑαυτοῦ κίνω ὁ λόγος . σύ δέ μή μόνος ἐγώ συναλγέω , ἀλλά καί ὁ προβαλός σύ ὁ ἆθλος δαίμων πείθω φθέγξασθαί τις καί περί ἐγώ . δίκαιος δέ εἰμί μισθός δύο δίδωμι λόγοιν , ὅς καί ζηνόβιος μιμνῄσκω μετά εὐφημία . οὕτω(ς) ἆρα αὐτός ὁ δαίμων συνεφήπτομαι . βούλομαι δέ ἄν καί αὐτός ὁ σός λόγος τιμάω ὁ θεός · οὗτος δέ ἄν ποιοία ἀναγιγνώσκω . πέμπω οὖν καί διδάσκω γείτων πόλις , ὅστις εἰμί οὗτος ὁ ὁ ὑμέτερος ἀνέχω . ἀρείων . ἡδέως εἶδον σύ ὁ υἱός , ὁ μέν ὑπέρ λόγος ἥκω , ὁ δέ ὁ ἀδελφός ἐπί λόγος ἄγω · πᾶς μέν γάρ , οἱόμαι , ὁ πρᾶγμα καλός , σύ δέ ἤδη καί ἀναγκαῖος , εἰ δή ὁ ὁ γίγνομαι ὑμεῖς δόξα ἐκ ὁ ἀγαθίου σοφία φυλάττω μέν πρέπω , διαφθείρω δέ οὐ ὅσιος . ἐγώ μέν οὖν καί διά ἄγκυρα , ᾗ πολύς ὀφείλω χάρις , καί διά σύ καί διά ὁ θεῖος ὁ νέος πᾶς μέν προθυμία , πᾶς δέ παράκλησις χράω · δεῖ δέ καί ὁ σός υἱός ὁ κινούντων ἐγώ μᾶλλον ἤ ὁ κινεῖσθαι δέω γίγνομαι . πείθω δέ ὡς εἰμί ὁ ἐπιθυμέω · ὁ τε γάρ οὐ ἐάω θαυμάζω λόγος καιρός παρελήλυθε ὁ τε ὄνομα ὁ παῖς πᾶς ἰσχυρός προτρεπτικόν . παγκρατίῳ . ἕνεκα μέν λόγος ἐκ ἐλευσίς εἰς ἐλευσίς πέπομφα ὁ ἑταῖρος , ταὐτός γάρ οἱόμαι μυστήριον , καί λόγος οὐ καινός ἐντεύξομαι , ὁ δέ ἀποδημία αὐτός ποιέω δόξα τις περί σύρω , οὐ σεοφιστοῦ δύναμις . δοκέω γάρ οὔπως ὁ πρός ὁ ἔθνος ὁμιλία δύναμαι ψυχή ἀκονάω καί ποιέω ἐπιτηδείος χράομαι πρᾶγμα . ἐάν οὖν ὀξύτερος ὁ νέος ἐπανέρχομαι , ὁ πόλις αἰτιάσασθε μᾶλλον ἤ ὁ ὅς ἀπέλαυεν οἴκοι οὗτος ἐν ξένῃ μεταδόις . ἀλβανίῳ . οὐ ἐλύπω ἐγώ πρός ἐγώ σιγός · ἐκ γάρ ὅς ἐν ἄλλος λέγω εὐδοκίμης εὔφραινες . ἄγγελος δέ οὗτος πολύς μέν , οὐδείς δέ οἷος ὁ περί μέν χείρ ἀτυχήω πολίτης ἡμέτερος , ὁ δέ ὑμέτερος οὐ χείρω ὁ οἰκεῖος εὑρίσκω . οἷος γάρ ἐν μακρᾷ καθέδρᾳ καί προσέτι δεινός εἰμί ἐξετάζω πολιτευομένου δύναμις ὡς ἄν ἐν ὁ αὐτός ζάω πᾶς μέν συλλέγω , πᾶς δέ μηνύω . οὐδείς δέ εἰμί ἐφ ά ὅς μή πάνυ χαίρω πάρειμι · ὁ τε γάρ οὐσία σύ φάσκω ἐπιδεδωκέναι , καί ὁ ἔτι καλός , ἐκ δίκαιος ἀφορμός , ὁ τε ἐκ ὁ λέγω εὐδοκιμούντων εἰμί καί σύ καί ὁ ἀδελφός βλέπω τε εἰς ὑμεῖς ὁ πόλις μετά ὁ ὑμέτερος θεῖος ἐν τε ὁ ἐλπίς εἰμί τις λαμπρότερον . ἀλλά καί ὡς ᾤχου δίκη κάλω εἰς θρᾴκη καί ὡς ἀπήλλαττες κατά νόος , καί ἄλλος πολύς καί καλός διηγεῖτό ἐγώ καί οὐδέ παύσετής γε διηγέομαι · οὐ γάρ ἐάω , ἀλλά ὅταν πᾶς διεξέρχομαι , πάλιν αὐτός ἐπανάσκω πρός ταὐτά · γλυκεῖος γάρ ὁ διήγησις . καί γάρ ἐννοέω ἐγώ δίδωμι ὡς οὐδέ μέμφῃ ὁ πατήρ πέμπω σύ οἷπερ ἐκπέμπω . οὗτος δέ καί ἕτερος ἐγώ πίστις · οὐ γάρ ἄν φίλος παῖς , ὑπό ὅς ἡγός βεβλάφθαι προὐξένεις . ἀναγιγνώσκω δή ὁ ἐπιστολή ὁράω μέν ὡς οὐ μόνος ὁ κοινός πράττω , ἀλλά καί ὁ βιβλῖον ἔχω · πλέος δέ ἡδόμην , ὅτι καί προσέθηκας ὁ πατρῷος ἀγρός . ὑπερεχίῳ . συνηίσω σύ τε καί ὁ σός πατήρ , ὁ μέν ὁ εἰς σύ μεγαλοψυχῖος , σύ δέ ὁ ὁ πατήρ ἀρέσκω , ὥστ ’ ἐκεῖνος ζῶ πᾶς καθίστημι κύριος , ἐν ὁ δευτέρον σύ μέν ὁμοίως ἐπαινέω ἔχω , ὁ δέ οὐκέτι . σύ μέν γάρ ὁ τε ἡμέτερος μιμνήσκω λόγος καί ὁ πρᾶγμα ἐξετάζω ὀρθῶς οἷος εἰμί ὁ πατρίς λειτουργέω , ἐκ ὅς δόξα τε καί δύναμις γένοιτ ’ ἄν καί πρό οὗτος γε ὁ ὁ δίκαιος πρός ὁ οἰκεῖος ποιέω · ὁ δέ σύ πέμπω ῥίψω ὁ εἰμί εἰς ὁ θάλασσα . εἰ γάρ μήτε ἐκεῖ μέγας τὶς παρά ὁ δαπάνη ἔχω οἴκοι τε οὐ ἰσχύσω ἑτέρωθι δαπανώμενος , πῶς οὐ ἀπολεῖμαι σύ ὁ χρῆμα ὁ ψῆφος ὁ δεδωκότος ; πείθω οὖν αὐτός μή ὁ ἐν ὁ παροιμία μιμέομαι βοῦς μηδ ’ ὅς ἠμέλχθη γάλα λακτίσαντα ἐκχέω . πρός γάρ ὁ περί ὁ χρῆμα βλάβῃ καί εἰς ὁ πόλις ζημιόω . εἰ μέντοι πολιτεύος ὁ κατά ἡμέρα παρά ὁ ἄρχων ἀγών , ἀμείνων εἰμί καί ὁ νῦν ἐπαινούμενον ῥεῦμα πολύς ἐργάζομαι · πράσσω δέ ὅς ’ ἐκεῖνος δοκέω , ὁ μέν οὐσία οὐ μικρός ἀφαιρήσω , ἐν ἀργία δέ καί ὕπνος ὁ λοιπός βιόω χρόνος ὁ μέν ὁ πέλας ὁράω αὐξόμενα , σύ δέ πλήν ὄνομα κενός γίγνομαι οὐδείς . πρόσω δή πᾶς μέν πεῖρα , πᾶς δέ δέησις ὁ πατήρ καί μή καδμεῖος νίκη ἐπίτρεπε νικάω ἐκεῖνος . γιγνέσθω δέ μετά σύ καί ὁ μήτηρ , ἀκούω δέ αὐτός νόος ἔχω , καί ὁ μηδέ ἐγώ ὁ βουλή ἀρέσκω ὁ ἐκεῖνος λεγέσθω . ἴσως γάρ νουθετούμενος λύω δόγμα πονηρός , ὅσπερ ἐγώ δοκέω πρός ὁ ἀπραγμοσύνη ὁ ἑαυτοῦ κεκυρωκέναι νῦν . ἅτε γάρ ἐν ὄρος καί θήρᾳ ὁ πολύς διάγος μισέω ὁ ἐκ ὁ ἐπί ἀγορά ἆθλον ἱδρῶτας . ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὗτος φευγέτω , σύ δέ ἐπιτρέπω παλαίω . νῦν γάρ οὐ μάξιμος οἱόμαι πολιτεύω δεῖ ὁ ὁ ἀγρός φίλος , ἀλλά ὑπερέχιος ὁ μαξίμος ὁ θορύβος ἐπίσταμαι φέρω . ἐγώ μέν οὗτος παραινέω καί φημί λυσιτελήσω σύ · ληρέω δέ εἰ δόξαιμι νῦν , ἀλλά ὕστερος γε ἐπαινέσομαι ὁ γνώμη , ὁ ὁ μέν σύμβουλος κοσμάω , ὁ οὐ ἐπαινοῦντα δέ οὐ ὀνίνημι . ἀκακίῳ . ἐγώ μέν ἤρκει καί ὁ πρῶτος , διά ὅς ὁ τε οἶκος διεφύλασσω μαξίμῳ καί ὁ υἱός αὐτός τιμάω οὐ μικρός ἠξίωζω · σύ δέ κατά ὁ ἀγαθός ὁ δρομή ἀμείνων εἰμί προϊών . ὑπέρ ὅς γράφω μέν ἐκεῖνος , μεμήνυκε δέ φιλοκλῆς ὁ τε ὅλος σύ πρόνοια εἰς αὐτός ἀπαγγέλλω καί ὡς κοινωναίσω ὁ νεανίσκος παρά σύ τράπεζα . πυκνός δέ φάσκω τοῦτς ’ εἰμί , φράζω δέ ἐκεῖνος πρός αὐτός . ἐγώ δέ ἀκούω ὁ δεῖπνον καί μετά ὁ τιμή καί πρό ὁ τιμή ἐνενόουν ὡς βελτίον ὁ διάνοια ὑπό ὁ 〈 σός 〉 συνουσία ὑπερέχιος γίγνομαι . ῥέω γάρ ἐκ ὁ σός φρήν ἐπί ὁ ὁμιλοῦντας σύνεσις ὥσπερ ἀπό ὁ χασμωμένων ἐπί ὁ ὁρῶντας ὕπνος . κινδυνεύω δέ ὅς χαίρω γιγνομένω , διά οὗτος φοβέω . ὁ μέν γάρ εὐεργεσία οὗτος οὐ εἰμί ὅς ἄν ἄλλος παραβάλλω , καίτοι πολύς καιρός πολύς ἐγώ πεποιήκαμι εὐεργές . ἀλλά ἕως μέν ὁράω , ὡς τάχ ’α ἄν σύ ἀμειψαίμη , καθαρός ἡδόμην · ἐπεί δέ πλείων καί μέγας δίδωμι ἤ ὥστε ἐγώ ἀντεισενεγνκάνω ἔχω , ἤδη τις συνεισέρχεται καί δέος , εἰ δέησις ἐγώ χρήστης εἰμί περινοστέω ἀδυνατοῦς ὁ χρέος ἐκτίνω . ὁ δέ πᾶς ἀτοπώτατος , οὐδέ γάρ λύω οὗτος ἑλοίμην ἄν ἐγώ ὁ φόβος , ἀλλά ὁ αὐτός καί δείδω καί μέγας γίγνομαι βούλομαι . βούλομαι γάρ ἄν εὖ πάσχω ὁ ἐγώ φιλτάτος . ἀλλά , εὑρίσκω γάρ ἐν ὁ ἀπόρος παραμυθία τις , πρᾷός εἰμί ἀκάκιος καί χρηστός , κἀν μέν ἀπολαμβάνω , εἰ δέ μή , ὁ ὀφείλω γε οὐ ἐλέγχω βοάω ὅς δίδωμι , ἀπόχρησις δέ αὐτός ὁ μή πονηρός δίδωμι ὁ χάρις . ἀετίον . ἐν ὁ παραμυθία , ὅς ἔχω ἐπί ὁ ὑμέτερος ὀβοδιανός κάμνω ὁ ὦμος , καί ὁ μετά σύ συνουσία ἠρίθμω μέγας μέρος αὐτός νέμω . ὁ τε γάρ ἡμερότης πολύς φάσκω εἰμί ὁ τε λόγος οὐ ἐλάσσων ὁ φαρμάκος , ἑός ὁ τε λύπη ἀφῄρης ἐλπίς τε βελτίος ἐνεποίω . ἀλλά καί ὁ ὁ ἔπαινος , ὅς γε ἐκεῖνος ποιέω κατά ἐγώ , χαίρω σύ προστίθημι τε πλείων αὐτός , καί οὗτος λέγω ἑαυτοῦ ὁ πάρειμι κουφίσαι . ὁ δέ ἀέτιος ὁσάκις εἶπον , ὁ καλός προστίθημι ἀγκύρᾳ τε συνηδόμενος καί ὁ ἡμέτερος , τῇ μέν ὡς παιδευσάζω , ὁ δέ ὡς ἐνεγκούω . ἐγώ δέ οὗτος τε τέρπω ὁ ψυχή καί ἅμα λογίζομαι ὅτι πάλιν νέος ἐκεῖθεν δεῦρο εἶμι αὐτός ἡγῇ ὁ πᾶς ἀγαθός πράσσω γράφω μέν οὐδείς διά αὐτός , οὐ ὀλίγος δέ συμβεβλημένος εἰς ὁ οὗτος ἔρχομαι . ἀλεξάνδρᾳς . ὥσπερ πᾶς πρᾶγμα πλήν εἷς πέρυσεις ἠχθόμην σύ δέ οἶδα οὗτος ὁ εἷς , ὁπότε γάρ ἔρχομαι παρά σύ καί διαλεγοίμη , ἑορτή ἡγούμη οὕτω(ς) νῦν πᾶς χαίρω ὑπό εἷς ἀνιῶμαι ὁ μή πάλιν σύ ἀφικνέομαι . καίτοι ὁ γενναῖος σέλευκος ἀκούω κεκομίσθαι ὁ ζώνη ἐλπίζω ὁ μέν ἕπομαι ὁ βασιλεύς , σύ δέ ἐκεῖνος , καί πάλιν αὐτός ὁράω ὁ ὁ θεή , ὡς ὅμηρος φημί , ἐοικυῖα γυνή . ὡς δέ ἐκεῖνος ἁμαρτάνω ἀθυμέω , γέρων τις ἐφίστημι ὁ συνήθης ἐγώ ποιουμένῳ διατριβή εἶπον τε παρά ὅς ἥκω καί ὅτι ἄγω ἀνδράποδον δῶρον . ἐγώ δέ ὁ μέν δῶρον οὐ φαίνω καινός , πολύς γάρ παρά ἡμεῖς ὑμέτερος καί ὁ γε ὁ νόθος ἐγώ παιδαγωγός ἔτι καί νῦν ὁ σελεύκος καλέω · οἴομαι δέ ὅτι δεῖ πρόσειμι ὁ δῶρον καλός αὐτός ὁ δώρος , γράμμα σός . ὡς δέ ὁ μέν ἀνδράποδον εἰσήγετο , γράμμα δέ οὐ φαίνω , ὁ μέν δῶρον καί οὕτω(ς) λαμβάνω , ἡδονή δέ οὐ εἰμί , ὅσηπερ ἄν εἰμί , εἰ καί ὁ γράμμα πρόσειμι . σύ δέ εἰ ῥᾴθυμος ἡμεῖς γίγνομαι ἐπί ὁ τόκος , ὁ γε θυγάτηρ κελεύω γράφω καί βοηθέω ὁ μήτηρ . θεός δέ ἐγώ δίδωμι καί περί σός υἱεύς τοιοῦτος ἐπιστέλλω . ἀκακίῳ . ἀλλά τίς ἐγώ ἐβούλος ποιέω , πρός αὐτός ὁ ἀθήνη , τιτιανός μέν ἑτέρωσε πεμπομένου , ὁ δέ σός ψῆφος , διά ὅς ἔμπροσθεν ἐπεδώκαμεν , κινουμένη ἤ κινουμένη μέν οὐδαμῶς , δοκούσης δέ ; κροτέω δεῖ ἐγώ καί στεφανοῦσθαι καί χαριστήριον θεός ἀνάπτειν καί ποιέω οἷάπερ , ἡνίκα ἐγώ ὁ πρῶτος ἵημι ὁ νέος ; δίκαιος μέντ ’ ἄν τότε ἠθύμω καί γραφή ἀπέφερος ὕβρις ὡς μικρός ὁ σός παρά ἐγώ κεκριμένω , νῦν δέ εἰκότως ἄν ἐκ ὁ ἐμός λύπη ἔχαιρες , ὅς ἐγώ λυπέω ῥῆμα μέν οὐδείς ἐκβάλλω πικρός , ἐννοάω δέ ὅτι ὁ φωκεῦσι πεπονημένω φίλιππος ἄν ἔχω ὁ δόξα , οὐ διῆγος ἡδέως . οὗτος δή ὁ ἀθυμία πρῶτος κέλσος λύω γράμμα μηνύω λύω ὁ δόγμα , καί ἐγεγόνω ῥᾴων . ἔπειτ ’ ἄλλος τὶς ἤγγειλεν ὅμοιος καί τρίτος καί μυρίος · ὁ γάρ μέγας ὁ ἀγαθός πολύς ἔχω ὁ ἄγγελος . ῥουφῖνος δέ ὁ καλός ὁ κολοφών ἐπιτίθημι · κεκοσμῆμι γάρ ὑπό ὁ νεανίσκος λόγος ὁ ἄρχων φημί . οὗτος δέ εἰμί καί ἐγώ κεκοσμῆμι ὁ μέν ὁ ἔργον , ὁ δέ ὁ λόγος · ἄμφω γάρ ἐμός θρέμμα , ὁ τε ἐπαινέω ὁ τε ὁ ἔπαινος ἐργάζομαι . τοιοῦτος τέρπω ἀκοή ὁράω τε ὁ ῥήτωρ καί ὁ ἐπιστολή δίδωμι ἀνέγνω καί ὁ ἐν ἀμφότερος τιμή ὑπέρ ὁ γύγος χρυσός ἄγω . ὅς γε μήν ἐν ὁ βαλανείοις μαραθωνομάχαι πᾶς πάρειμι κωμῳδία οὐδέ εἰμί εἶπον ὁπόσον φέρω γέλως . εἷς μόνος ἐδόκω ἐγώ ψεύδω ὁ φάσκω οὐ γίγνομαι σύ δύναμις , ἀπό ὅς ἄν ἔχω σύνειμι νέος . γίγνομαι γάρ , καί οὐ ἐκώλυσαν ὁ γραφή , ἀλλά ἀμφότερος σύγε , ῥήτωρ τε ἀγαθός κρατερός τε αἰχμητής . ἀλλά , οἱόμαι , ὁ θρόνος ὁ πόνος δείδω . μαρτυρέω δέ ὅς γράφω καί ὁ ὁ ὁ σοφιστός κρύψω , ἡνίκα ἄν μηκέτι κρύπτωνται , λόγος , καί κρυπτομένω δέ ἐκεῖνος ὁ ἤδη πέμπω τε καί φαινομένος πᾶς ὁ πᾶς ἐλέγχω . ἐλπίζω δέ ὅτι καί διά ὁ παῖς πολύς ἡμεῖς ἐλέγξω ῥήτορα οὕτω(ς) ὀξύς βλέπω καί ῥέω . ὅς οἴομαι δεῖ εὐθύς ἀποδύις παλαίω , ὅπως μή παρελθόις καιρός ζητῶμεν . κέλσῳ . οὐ φθάνω σύ ἀφίημι ὁ βασιλεύς καί συνέμιξεν ἐγώ καί μικρός μέν σιγή παρατρέχω ἠλλοιωμένου ἐγώ ὁ πρόσωπον καί χρόνος καί νόσος , φράσαντος δέ ὁ θεῖον τε καί ὁμωνύμος πρός αὐτός , ὅς εἰμί , κίνησις τε κινέω θαυμαστός ἐπί ὁ ἵππος καί ὁ δεξιός λάβω οὐ μεθίημι σκώμμασί τε χαριεστάτος καί ῥόδον ἡδίοσιν ἔπαττέ ἐγώ καί αὐτός οὐ ἀπεχόμενος ὁ σκώπτω . ὁ δέ ἀμφότερος εἰμί θαυμαστός , ὅς τε λέγω ὅς τε ἀνείχω . μικρός δέ ἑαυτοῦ ἀναπαύζω καί ὁ πόλις ἁμίλλος ἵππος εὐφράνω ἐκέλευέ ἐγώ λέγω . καί λέγω παρακλόη , οὐ ἐνοχλέω , ὁ δέ τέρπω βεβαιόω ἐγώ ὁ προοίμιος · φημί γάρ αὐτός ἐν προοιμίῳν πᾶς ἐμός καλός νομιέω ὑπό ὁ ἐράω . καί οὕτω(ς) ἐκβαίνω . σύ δέ καί αὐτός μέν εἰμί ὁ εἰπόντων καί ψῆφος τετυχηκότων ἐγγύθεν σύ ὁ θεός ἀπό ὁ βωμός βοηθέω καί παρέχω πρός ὁ θάλπος ἀνδρεία · τοσοῦτος δέ ἀπέσξ πέμπω ἐγώ ὁ λόγος , ὥστ ’ οὐδ ’ ὅτι λέγω ἔγραπω , ἀλλά πρός μέν ὀλύμπιος εἰρωνευόμενος φημί ἐμέω , πρός δέ ἐγώ οὐδέ οὗτος . πάππος . χαίρω σύ γράμμα λαμβάνω οὐ αὐτός οὗτος μόνος , ὅτι πρᾶγμα ἥδιστος γράμμα φίλος , ἀλλά ὅτι ἐγώ καί σημεῖον γίγνομαι ὁ καθαρός εἰμί πολέμιος ὁ χώρα · τοσοῦτος εἰμί ἰουλιανός ἐλπιζόμενος · ὁ δέ πρίν ὁράω θρασύς ποιέω ὁ ἐναντίος . ὁ πάρειμι δέ ἀσφάλεια ἄξιος ἀπολαύω πάππος ὁ καλός , ὅπως αὐτός μήποτε ἐπιλείπω ὁ μειδιᾶ εἴωθα ἐπανθέω ὁ πρόσωπον . πέρσης μέν οὖν οὕτω(ς) πράξουσιν , ὡς ἔοικα ἄνθρωπος θεός πολεμόω , ὁ ὁ ἑαυτοῦ ἕκαστος ὅπλον λαμβάνω αὐτίκα αὐτός συνεπιθήσονται καί διδάξω φεύγω . ὁ δέ υἱός σύ βούλομαι γίγνομαι ῥήτωρ , καί ὁ ἐπιθυμία οὐ χείρων ὁ φύσις · ἐπίσταμαι δέ καί ὁ αἰδέομαι . οὗτος δέ ὅστις οἶδα ὁ νέος , ἐφέλκεμαι ἐγώ καί πλέος ἕτερος λαμβάνω . γράφω δή πρός ἐκεῖνος ἐμμένω ὁ τρόπος , καί πρός ἐγώ οὐδείς ἄν σύ παράκλησις δέω . δημ́ητριος . οἷος ἔχω ἐν χείρ ἀγαθός οὐ ἐχρώμην . εὐκαρπίων γάρ ὁ καλός πολύς μέν πολλάκις δεῦρ ’ ἄγω ἀνάγκαι , ὁ κεφαλή δέ ἐγώ νοσέω καί δύναμαι πάλαι διά ὁ παρά ὅδε ῥαΐζω τέχνη μικρός μέν αὐτός διελέχθην , οὐ μήν μέχρι ὁ καί ζητέω βοήθεια προέρχομαι . οὗτος μέν ὁ πρίν εὐηθεία ἤ , εἰ βούλομαι γε , δυστυχία · ἀλλά νῦν ἀκούω τε ἀκριβῶς περί ὁ πάθος καί ὁ τε φύσις ὅστις εἰμί ἐξευρίσκω καί διά ὅς ἤ στήσομαι τέλειος ἤ κουφότερον ἀνιάσει φράζω σκεψάμενος . καί πείρω γε ὁ ἐπικουρία εὐθύς ἐν προοιμίοις ἐλαμβάνο οὐ ἀγεννής · ὡς δέ ἐπῄνουν τε καί χάρις ὁμολογέω , γιγνώσκω τοίνυν φημί καί δημήτριος ὁ σοφιστής . οὗτος δέ εἰμί οἶδα ὅτι τοσοῦτος αὐτός χάρις , ὅσηνπερ ὁ κάμνω , εἴσῃ . σύ δέ ὁμοῦ τε ὁ χάρις ὁμολογεῖν καί κινέω ἐπί τις σοφός · οἷος γάρ ἐν μέγας πόλεμος καί μῆκος ἔχω πολύς δεῖ ὁ ἐπιτεχνήσις . βιβλίον οὖν ποιέω σύ πείθος , ὅπως εἰς ἐκεῖνος βλέπω οὕτω(ς) ἄγω ὁ σῶμα πείθω ὁ νόμος . ἀνατολίῳ . σύ μέν εἰμί καλλιερεῖσθαι καί τυγχάνω ὁ θεός , ὁ τε ὁ μουσῶν ἡγεμών καί ὁ ὁ ὄρος λαχόντος , λέγω γάρ δή βασιλεύς ἀναβήσεσθαι κἀκεῖσε ὁ χαλεπός ὁδός ῥᾳδία ἡγέομαι , εἰ προξενόω βωμός · ἐγώ δέ δεῖ μέν κοινωνέω καί ὁδός καί εὐχή καί ἱερόν καί βλέπω εἰς ὁ ὁ βασιλεύς γένειον , ὅς κοσμέω ὁ πορφύρα , ὁ τύχη δέ οὐ οὗτος δοκέω , ἀλλά ἐγώ πληγή οἷος οὐ πρότερος ἔπληξε . καί διέρχομαι ἄν περί αὐτός , εἰ μή ὁ ἀγαθός ὁ ἐπιστολή ἐροῦντα ὁ χρηστός ἔχω ὀλύμπιος , ὅς καί πάρειμι ἡμεῖς καί συνεδάκρυε καί χείρ ὤρεγε καί πᾶς οἶδα . οὗτος δέ εἰμί ἐκεῖνος , ὅς ἐπαινοῦντος ἐγώ ἐγγράφω ἕτοιμος εἰς ὁ φίλος εἰμί , καί προσάγω ὁ ἀνήρ ἐκέλευω . καί οὗτος οἶδα καί ὁ ἄμπελος , ὑπό ὅς περιπατέω ἐποιούμεθα ὁ λόγος ἔχω παρά αὐτός ὁπόζω ἄν τὶς ἐκ ὀροφή . ὁ μέν οὖν ὀλύμπιος ἐνέκεμαι ἐγώ βοῦς εἰσάγω ἑαυτοῦ , ἐγώ δέ ὑπό κακός μυρίος εἰργόμην . ἐπεί δέ οὐ φέρω ὁ ζημία ἀκούω , ὡς ὁ μικρός σύ συγγένω ἀπέρχομαι φρονιμώτερος , ὁ δεύτερος ἐζήτησε πλόος , γράμμα ἐμός ἀντ ά ἐγώ , καί οὐ μέλλω δήπου μή δίδωμι . σός δέ ἄν εἰμί ὁ δεύτερος αὐτός ὁ κρείσσων μή χείρω καθίστημι πλόος , ὅπως οὗτος τε χαίρος καί ὁ γράμμυ ἐγώ τιμῷτο . ἰουλιανός . κατάγω ἐγώ εἰς ὁ τιμή ὁ χρηστός σαλούτιος , ὅς τυγχάνω ἐξεληλακὼς ὁ σκαιός ἐλπίδιος · ὅς γάρ ἐκεῖνος ὑβρίζω ἀφαιρέω , ταῦθ ’ οὗτος παύω ὁ ὕβρις ἀποδίδωμι . ὁ μέν οὖν ἥμισυς ὁ τροφή ἐνταῦθα φέρω , θάτερος δέ ἐκ φοινίκη κελεύω ἔχω ἐνθυμηθείς , οἱόμαι , τοῦθ ά ὅτι σύ ὁ φοινίκη ἄρχω καλῶς ἐγώ ὁ πρᾶγμα κεῖμαι . βεβαίωζω τοίνυν ὁ φίλος ὁ ἐλπίς . ἀταρβίῳ . μέλλω αἰτιάσω σύ ὁ πρός ἐγώ σιωπή . ἔπειτ ’ ἐνεθυμήθην ὅτι ὁ αὐτός αἰτία καί ἐμαυτοῦ αἱτίρημι . κοινός γάρ ἄμφω οἱόμαι ὁ ὁ σιγή · ὅς ποιέω δήπου μακράν ὁ μή γράφω μέν εὐθύς , αἰσχυνθῆναι δέ ὕστερος ὁ μή πρίν ἐπεσταλκέναι . πάσχω δέ τις τοιοῦτος καί ἐπί ὁ ἀρρωστούντων · εἰ μή κατά ἀρχή εἰσέλθοιμεν παρά αὐτός , ἕτερος προστίθεμεν ἡμέρα , εἶτ ’ ἄλλος . εἶτ ’ ἀνίστημι ὁ κάμνω φθάνω πρίν παρά ἡμεῖς ὁ ἔοικα γίγνομαι . καί νῦν δή κακός ὁ κακός φημί , ὁ μή γράφω ὁ μή γεγραφέναι . ἀλλά εὖ ποιέω πατρώινος μῆκος ἀτοπία ἵστημι ἀνάγκη ἐγώ περιτίθημι γράμμα . ὁ δέ πατρώινος οὗτος ὅτι μέν καί γένος ἕνεκα καί ὁ ἄλλος τάξις ἐν πρότερος εἰμί ὁ ὁ σός ἀρχή ἀπολαυόντων , αὐτός ἄν πρός ἄλλος εἶπον · ἀλλά ἐμός γε ἑταῖρος ἐκ παῖς , ὡς οὐ ἕτερος , καί συμφοιτητής ἀδελφός ἀμείνων , χαίρω τε , ὁπότε τις τέκω γενναῖον , καί πρόθυμος εἰμί ἐπαινός καί πού καί ναρκῶις ἐπεγείρω . οἶδα δέ αὐτός καί σωφροσύνη ἐγκώμιον πρός ἐγώ διεξελθόντα καί περί ὁ ἡδονή δουλεύω κατηγορία ἀποτείναις . καί πολύς δή γῆ ἐπέρχομαι ἐγώ ὁ ἀνήρ ὁ μνήμη οὐδεπώποτε ἐκβάλλω , ἔχω δέ ὁ πατρίς καί ὁ οἰκεῖος οὔπω πᾶς ἔχω ἡγούμη ὁ ποθούμενα πατρώινος οὐ ὁράω . καί καλέω δή διά ἐπιστολή , ἐκ οὗπερ ἔρχομαι . ὁ δέ καί αὐτός ἐπιθυμέω μέν ἔρχομαι , ἐμποδισμάτων δέ ἄλλοτε ἄλλος εἰργόντων ὁ μέν ἔμπροσθεν χρόνος οὐ ἵημι , βιαιοτέρῳ δέ χράω ὁ ἔρως δρόμος τρέχω βραδύς ὀφειλόμενός ἐγώ πάλαι . οὗτος δέ αὐτός θορύβος τὶς ἐνήνοχεν ὡς ἄν ἠμεληκότι μέν ὁ ὁ πατρίς κοινός , δόντι δέ ἑαυτοῦ τρυφή . προσέρχομαι δή ἐγώ περίφοβος λέγω τε ὡς ὀργίζον , καί δέω βοηθέω . ἐγώ δέ ὑπεσχνέομαι ὁ τε σός φύσις οἶδα καί ὁ πρός ἐμαυτοῦ φιλία . ἐγώ τε γάρ ἄν χαρίζομαι καί συγγνώμη ἄν δοία ῥάιος ἤ λαμβάνω δίκη . ὑπό ὅς δή καί περί ὁ εὐφράτης ὑπό ὁ ἄρχω ἐδέθης καί πρότερος εἰς γῆρας ὁράω ὁ υἱός ἥκω ἤ ὁ ἀρχή ἀπαλλάσσω . τοιοῦτος φάρμακος ἐγοήτευζω ὁ πόλις καί οὐ ὁ οἰκήτοράς γε μόνος , ἀλλά καί στρατηγός καί ταξιάρχος καί στρατιώτης καί ὁ ἐν ὅστις δήποτε σχῆμα παρά σύ πορεύομαι . ἐγώ μέν οὖν οὗτος ἐλπίζω καί οὗτος ἐπηγγειλάμην , ὡς πρᾷος εἰμί , σύ δέ ἐγώ μάρτυς γίγνομαι καί ὁ λήγω ὁ ὀργή προστίθημι ὁ καί πρόνοια ὁ ἀνήρ μέγας ἤ πρότερος ἀξιόω . κέλσῳ . ὅτ ’α ἐν νικομηδεία ὁ εὐδαιμονία ἐκεῖνος ἀπηλαύω οὐ πλουτέω μᾶλλον ἕτερος , ἀλλά σχολή ἄγω εἰς λόγος , βιθυνοί ἄρχω πομπηιανός ὁ χρηστός , ὁ δίκαιος , ὁ πενία οὐδαμοῦ δυσχεράνας , ὁ λόγος ὁ μέν γνησίος τιμάω , ὁ δέ οὐ τοιοῦτος ἔλεγχος · πάντως δέ οὐ ἀμνημονέω ὡς ὁ ἀθήνηθε , ὁ ἐσθήμα λαμπρός ἐκωμῴδησεν ἄκων ἐμβαλών , ὅς δείξω ὁ ἀσθένεια μέλλω . ἀπό δή ὁ χρόνος ἐκεῖνος εὐεργέτης τε ὁ ἀνήρ ἐγραψάμην καί οὐδείς οὕτω(ς) ἐπιτάχω χαλεπός , ὅς μή ποιέω οὐ ἄν ἡγόω ἀδικέω . ὁ δέ δή νῦν καί μάλα ῥᾷστος · κελεύω γάρ ἐγώ διά ἐπιστολή δεηθῆναί σύ γυνή τὶς πιἐπιμελάσκω δύο , φιλοπάτρος ὄνομα θατέρᾳ , ὁ δέ ἑρμογένεια . ἐγώ δέ οὐ ἠρόμην , ἐφ ά ὁποῖος δή χρῄζω ὁ βοήθεια , ὅπως πρός ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα ἤ γράφω ἤ μή , ἀλλά εἷς ἐκεῖνος πεπεικὼς ἐμαυτοῦ , ὡς οὐ ἄν πομπηιανός γυνή ἐπί νόμος ἀμύνω , δίδωμι ὁ ἐπιστολή εὐθέως . σύ δέ ὅς ποιέω εὐφραίνω ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος , ὅς ἐγώ πολλάκις ἠγωνοθέτησεν . ὁ αὐτός . πάνδωρος οὑτοσὶ κίλιξ εἰμί εἰς μέν χρῆμα λόγος ἔσχατος , εἰς δέ λόγος ἐπιθυμία πρῶτος . οἶδα γάρ ὀρθός ὅτι ὁ ἐκεῖνος ἀπορέω ὅδε κτητέος , ὁ κἀκείς δύναμαι φέρω . δεινός δέ εἰμί ῥητορικός θηρατής οὐ σχίζω ὁ διάνοια εἰς ὁδός μυρία , ἀλλά ἀφίημι ἕτερος ὁ ποικίλος οὗτος διώκω ἱκανός καί ὁ μέν αὐτός ἔχω , ὁ δέ εἰμί οὐ πρόσω . νῦν οὖν ἥκω ὁ τε πατρίς ὀψόμενος ὁ μικρός καί ὁ πατήρ συνέσω καί σύ φανησόμενος . δέχομαι δή ὁ νέος εὐμενής καί μετάς ὅς ὁ τηλικοῦτος πρέπω · κἀν ἆρα τις καί δείκνυμι ὁ ἑαυτοῦ βούλομαι , καί οὖς πάραχω καί χείρ ὄρεξον . δημ́ητριος . ὅτι μέν ὁ μάλιστα συνηδομένω εἰμί , καλός ἐπίσταμαι , ἐπεί κἀκεῖνο ἐπίσταμαι , ὅτι μετά ὁ μάλα φιλέω τυγχάνω εἰμί . μή μέντοι νομίζω ὁ ἀπό ὁ νῦν ἐπαινούντων ἡδονή μέγας ὁ ἀπό ὁ σός ἔπαινος πάλαι ἐγώ γίγνομαι . ὅς γάρ ἡγέομαι ὁ νῦν λέγω ἄριστον , οὗτος λέγω ἀγαθός δοκέω εὐφραίνομαι πολύς ἤ εἰ πᾶς ἄνθρωπος πᾶς ποιοίω λέγω . ἀλλά πᾶς οὗτος ἀμβλύνω ὁ εὐθυμία ὁ ὁ κεφαλή κακός . πρός ὁ ὁ πρῶτος μέν πολεμέω εὐκαρπίων φάρμακος καί ὁ ὑπερβολή ἀφεῖλε , δείδω δέ μή πάλιν εἰς ταὐτός ἀφικνέομαι , μετά σίδηρος ποιέω ὁ μάχη . εἰ μέν οὖν τις γίγνομαι χρηστός , εὐκαρπίωνι οὗτος λογίζομαι · ὁ δεινός δέ εἰ κρατοῖος , παρά ἐγώ ζητέω ὁ αἰτία , ὡς οὐ φέρω πᾶς ὅσος ἐθέλω ὁ τέχνη . λόγος δέ εἰ μέν αὖθις ποιέω , οὐ οἶδα · ὁ δέ πρῴης ἐρώ πέπομφά σύ , ὁ γάρ ἔτι πρότερος εὑρίσκω οὐ ἔχω . ὁ γάρ τοι ὁ παῖς ἐπί οὗτος τάσσω χρυσοχόος διώκω ἀποδεδρακότα πολύς πολύς ἔχω . ἐκδικίῳ . ἀνήρ φίλος παῖς διά φίλος παρά φίλος ἥκουσιν · ὅς εὐθύς μέν ἥδομαι διά ὁ πατήρ , χρόνος δέ πρόειμι καί διά ὁ φύσις . ἐπαινέω δέ ὁ πρέσβυς ὁ βραδύς τε ἥκω ἡμεῖς καί ὅτι σύ φιλέω μέν , μέμφομαι δέ μή πάλαι οὗτος βεβουλευμένον . ὁ γάρ ἐν ζημία τιτίθημι ὁ προϊέμενος χρόνος δῆλος εἰμί ὡς ὁ γε μέλλω χρήσομαι . πέπρακμαι δέ τις ἐκ ἀν οὗτος ὁ σμικρός χρόνος τάχα μέγας ὁ χρόνος . καί περί οὗτος πιστεύω μέν ἐγώ , πιστεύω δέ ὁ πρεσβύτῃ . καί γάρ ἐπιμελέω οὗτος οὐ ἥσσων ἤ ὁ ἐγγόνων καί λόγος κριτής ἀγαθός , ἐπεί καί ποιητής , φίλος δέ οὐ ἄν χαρίζομαι ἐξαπατήσαι φίλος . κέλσῳ . εἰ συμφορά τὶς ἤδη λυσιτελέω τις φημί , τίς θαυμαστός καί χάρις εἰς βλάβη τελευτέω τις ; θεόφιλος τοίνυν ὁ τυγχάνω μέν εἰμί χάρις , μέμφομαι δέ ὁ χάρις . ἐκ γάρ ὅς κατέπραττω ὅς πρῴης ἐβούλω κίνδυνος αὐτός μέγας ἐκφύω . καί νῦν τρέχω εἰς κιλίκιa ἱστός τὶς πηνελόπη ἀναλύσω . δεῖ δέ αὐτός ὁ σός πρός ὁ ἱστός χείρ · πολύς γάρ οὗτος ἐκεῖνος χαλεπός ἀναλύω . μιμεῖτης δέ ὁμοῦ μέν ὁ πηνελόπη , ὁμοῦ δέ ὁ πηνελόπη ὁ ἀνήρ . πικρός μέν γάρ αὐτός καί τἀκέω καί ὁ τῇδε . ἀνάγκη δέ εἰμί ἀνέχω θάτερος ὁ σκύλλη συμπλέκεται μᾶλλον ἤ ὁ σκάφος ἐπί ὁ χάρυβδιν ἄγω . βηλαῖος . ἤδη λόγος ὡς ἡμεῖς ἀφικνέομαι ὁ σός ἀρχή ἄξιος ὁ λόγος ὅς πρό ὁ ἀρχή εἰργάζου . οὗτος δέ εἰμί μετά ὁ πράττω ἅπας ὁ ὁ σοφιστός γένος εὐδοκιμέω , ὡς οὐ ἆρα ἐν ῥῆμα ὁ ἡμέτερος μόνος , ἀλλά κἀν εἰς ἔργον τις ἄγω , κἀνταῦθας οὐ κακός εὑρίσκω . χωρέω δή ὁ αὐτός ὁδός καί ποιέω ὁ μέν πόλις εὐδαίμων , ἐγώ δέ ἡδύς , καί πᾶς μέν βεβαίου ὁ νόμος , ὁ δέ ὁ φίλος συγγενής ἡμερώτερος ὁράω . φίλος δέ σύ γαυδέντιος ὁ ῥήτωρ ὥσπερ ἐγώ , καί οὐ ἄν αἰσχύνος κηρύττων ὅτι οὗτος μέντοι ὁ ἀνήρ τιμάω ὁ εἰς ὁ οὗτος γένος εὐεργεσία . μάλα μέν γάρ , εἰ καί παρά ὁ ἔμπροσθεν τυγχάνω ἠμελημένοι , νῦν γε δίκαιος ἄν βελτίονος γεύω ὁ τύχη · ὑπάρχω δέ αὐτός πάλαι ὁ ἄρχων ἀπολελαυκέναι καί ὅσος ὁ ὅπλον καταθέμενοι πρός ὁ θρόνος ἥκω . τοσοῦτος εἰμί γαυδέντιος καί ὁ οὗτος τρόπος . δεῖ δή νῦν μειζόνω λεόντιος τε καί δορυμένη τυγχάνω , ὅπως καί ταύτῃ νικάω ὁ πρότερος φαίνω . μάγνῳ . ὑβρίω οὐ ἔλαθες , ὦ φίλος μάγνε , καίτοι γε ἤλπισας · ᾤου γάρ δεινός εἰμί εἰς ἀνόητος οὗτος ποιέω , ἐγώ δέ ὁ μέν ἄλλος γνώμη βραδύς , οὗτος δέ οὐ διαφεύγω . ἀλλά ἔκλεισας μέν ὁ βαλανεῖος εὖ ποιέω , ἐγώ δέ αὐτός χράομαι κελεύω αὐτός κατά χρεία τροφή φάσκω οἴκαδε τρέχω . σύ δέ οὐ ἆρα ἐδέου ὁ οἰκία οὐδέ σιτίον , ἀλλά ὅπως μήτ ’ ἀνοίξα πάρειμι μήτ ί ἐάω κεκλέω λυποία , ἐπενόησας τρίτος , ἐν ὅς πλέος ἐλύπηζω , ὁ φυγή . εἰμί γάρ , οἱόμαι , μᾶλλον ἐμμελής πείσαντα ἀπάγω ἤ πέμπω πρός ὁ θύρα εἰς στρατιώτης ἀπαιδευσία ἐμβάλλω . εἰ γάρ οὗτος εἰμί ἀστεῖος συμφέρω , οὐ ἄν ὑπό σύ μέν τηρέω , ὑπό ἐγώ δέ κινέω . ἀλλά ἐπεθύμω , ὡς ἔοικα , ὑβρίζω . ἐγώ μέν οὖν λέλουμαι καί μικρός ἀντί μέγας ἤρκεσέ ἐγώ · σύ δέ εἰ χλευάζω ἐπιθυμέω , ὁ μέν ἄλλος ἐάω , χαλεπός γάρ , ἐκ ἐγώ δέ χαρίζος ὁ πάθος ὁ καί πληγή ἄν ἐνεγκόντος πρᾴως . λεοντίον . ὁ μέν πρῶτος γράμμα παράκλησις εἰμί γίγνομαι σύ δίκαιος εἰς ὁ παῖς ὁ διδάσκαλος , ὁ δέ νῦν ἔπαινος τε ὅς ποιέω καί πάλιν παράκλησις ὁ ὁ αὐτός ἐμμένω . ὁ γάρ σύ γαυδέντιος ἔρχομαι ὡς ἐγώ μηνύω ὁ πρόσωπον ὁ ἡδονή . ἥδομαι οὖν , ὅτι εἰμί φαιδρός , ἠρνέομαι , ὅθεν εἰμί τοιοῦτος · ὁ δέ μαθητής φημί εἰς ἐγώ δίκαιος λεόντιος , καί διέρχομαι ὁ εἰς ὁ παῖς τιμή καί ὡς διπλόος κερδαίνοι λέγω τε μελετάω καί λαμβάνω . οὗτος εἶπον ὁ γέρων καί ὁ χείρ ἀείρω πρός ὁ θεός εὔξατό σύ παρά ἐκεῖνος ὁ τε ἄλλος καί ὁ ἀρχή ὀρθοῦσθαι . ἵν ’ οὖν ἐκεῖνος ἀεί οὗτος αἰτῇ , καί σύ βάλλ ’ οὕτω(ς) καί κτῶ δόξα ὁ περί πᾶς ἀρετή . ἀταρβίῳ . ἀγροίκιος καί εὐσέβιος ὁ ἐμός πεπλησιακότων εἰμί · γενομένω δέ ὁ νεανίσκω ῥήτορε γενναίω τιμῶνμαι μέν ὑπό ἐγώ , τιμῶνται δέ ὑπό ὁ δεξιωτήρ , ὥστε καί ὁ οἰκεῖος αὐίτ , εἰ ταράττοιντο , συμβαίνω ὁ βοηθέω εὐπορέω . ἀλέξανδρος τοίνυν οὗτος οὐ μέλλω ὑπό ἐγώ περιοφθήσω συνοικός ἐκείνοιν ἀδελφή · δῆλος γάρ εἰμί ὡς ὁ μέν οὗτος συμφορά ὁ γυνή κοινωνήω , ὁ δέ ἐκεῖνος οὗτος , ὁ δέ οὗτος λύπη ἐγώ . σός τοίνυν , ὦ ἄριστος , διά εἷς ὁ πρῶτος φείσασθαι τοσοῦτος , ὁ δέ τελευταίου καί φίλος . καί μή ἐγώ οἴου καθαρός αἰτία ἡγέομαι ὁ ἀλέξανδρος εἰμί , καίτοι φημί καί κελεύω ὁ ἔσχατος ἑαυτοῦ τιμάω , εἰ τις ἐξελέγξειεν . ἐγώ τοίνυν ὁ ἔλεγχος εὑρίσκω αὐτός ὁ φεύγω μάρτυς κατά ἑαυτοῦ λαμβάνω . ὡς γάρ ἐν ὁ λόγος σός ὀργή μιμνῄσκω , τοῦτ ’ φημί ὁμολογία εἰμί ὁ ἁμαρτία ἐκεῖνος · σύ μέν γάρ οὐδεπώποτε οὗτος ἅπτω ὁ νόσημα , ὁ δέ ἴσως τις ῥᾳθυμήσαντα περιστέω σύ ὁ μέμφομαι τὶς ὁ ἐκεῖνος πράσσω ἀνάγκη . ἤδη τοίνυν ἀλέξανδρος κατεψηφισμένος ἀταρβῖος δέω ὁ καλός γνώμη τοιοῦτος λαμβάνω , ὁ ὁ πάρειμι ἀλέξανδρος ἀπαλλάσσω φόβω , ὥστε καί ὁ ἐμός πολίτης ἐγγενέμι μανθάνω ὡς οὐ μάτην ἄγκυρα ἐμαυτοῦ πατρίς καλέω πᾶς ἐφεξῆς παρά ὁ ἐκεῖνος οἰκήτωρ τυγχάνω . δημ́ητριος . ἀπείληφας ὅς ἐζήτω , ζητέω δέ ἑός ἔχω ἐγώ . σύ μέν οὖν καί μή πάρειμι εὐκαρπίων σός εἰμί παρεμυθέω , παρέχω γάρ ἐλπίζω · ἐγώ δέ ἀπάραντος οὐ εἰμί ὅς πείθω θαρσέω . ἀλλά οὐ πᾶς γε ζημιοῦμαι διεστηκός , ἀλλά ὅσος εἰς ἐμός σῶμα βλάπτω , τοσοῦτος ἐν ὁ σός κερδαίνω . ἀκακίῳ . ὅταν ὁ μικκάλος συνδειπνῇς , μή παραναλώζω ὁ ὁ δεῖπνον χρόνος εἰς σκῶμμα καί ὁ ἀπό οὗτος γέλωτα , ἀλλά γίγνομαι ὁ πῶς δεῖ ἄρχω διδαχή . καί σύ μέν παίδευε , μανθάνω δέ ἐκεῖνος . μισθός δέ εἰμί σύ ὁ ὁ μίκκαλος εὐδοκιμέω . οὗτος μέν οὖν ἐν Θρᾳκία δείκνυμι ὁ διδάσκαλος καλός , σύ δέ ἐγώ γνώμη ὁ αὐτός ἔχομαι κατά ὁ ξάνθιππος παῖς πρός ὁ οἰκία ὁ μαξίμος . καί πολύς ἄν λέγω εἰς παράκλησις , εἰ μή βελτίων οἶδα οὗτος ποιέω μίκκαλος ὁ γράφω ἐν ἐπιστολή . ὑπερεχίῳ . ὁ τε μή προσεῖπον σύ διά ὁ χρηστός μικκάλος δεινός ἡγούμη ὁ τε αὖ μηκύνω διά οὗτος γράφω ὁ ἄτοπος · οἶδέ τε γάρ ὅς φρονέω καί λέγω ἄν δύναμαι . οὔκουν ἀξιόω μακράν ποιέω ἐκεῖνος ὁ σιωπή ἐν ὁ μῆκος ὁ ἐπιστολή , ἀλλά οὗτος μέν σύ πληρούτω ὁ προσρήσις ὁ νόμος , παρά ἐκεῖνος δέ πεύζω , τίς ποιέω οὐ μέμφομαι σαυτός . ἀκακίῳ . ὁ πολύς ἐκεῖνος καί γενναῖος λόγος , ὅς ὁ μέν πρῶτος ἐν Φοινίκη , μετά οὗτος δέ ὅδε , νῦν δέ πράττω ἐν παλαιστίνη ὁ καλός πῶς γάρ οὐ καλός ὁ γε παρά σύ κάλλος ἐράω ; οὗτος δή ὁ γενναίον ἐγγών οὐ ἥττω σύ δόξα φέρω ὅς εὐτρόπιος ποιέω . καί γάρ οὗτος σύ ὁ γε σπείρω , ὥστ ’ δοκέω οὐ μᾶλλον ὁ μορφή ὁ συγγένεια μηνύω ἤ ὁ τύπῳ ὁ λόγος , ἐν ὅς δείκνυμι μετά ῥώμη δρόμος , οὗτος δή ὁ ὑμέτερος . οὕτω(ς) δέ εἰμί ῥήτωρ ἀγαθός οὕτω(ς) εἰμί χρηστός , ὥστ ’ αἰσθόμενος ὅτι ἐγώ βούλομαι τιμάω πᾶς ὅς εἰς σύ , καί πρός ἐγώ κέχρομαι καθάπερ ἐμός εἰμί ἀδελφιδέος τε καί μαθητής . τοιγάρ καί αὐτός εἰς ὁ πάλαι συνήθης ὁ ἀνήρ ἐνέγραψα καί πρό πολύς γε ὁ πάλαι , παρῄει γάρ δή πολύς ἐν ὁ φιλέω . ὅθεν αὐτός καί ὁ μικρός ὁ ἐμός πᾶς δέ οἱόμαι μικρός τἀμά , τίς γάρ ἄν τις ἑαυτοῦ ἀγνοοῖος καί οὗτος βοάω ἀνήρ σοφός δεῖ γιγνώσκω ἑαυτοῦ ; ἀλλά αὐτός γε οὗτος καί ὁ σμικρότα ἀγαπάω καί οὐ εἰμί ὅς ἐγώ μέν εἶπον , ὁ δέ οὐ ἀκήκοεν , οὐδ ’ αὖ ἀκούω μέν , οὐ σύν ἔπαινος δέ . οὗτος τοίνυν ὁ καλός κἀγαθός καί δίκαιος εἰμί βούλομαι εἰμί ὅς τις ἐγώ ἐδίκω . καί σκοπέω γε ὁ γραφή · ἠδίκηκέ ἐγώ εὐτρόπιος ὁ λόγος , ὅς εὖ μέν ποιέω ἀκάκιος γράφω , εὖ δέ ποιέω πέμπω , ὁ βασιλεύς δεδωκὼς πρίν ἐγώ . καί ὁ μέν αἰτία ἐπί ὁ πρεσβύτης φέρω , καί γάρ πρός ἐγώ τοιοῦτος σοφίζομαι · σύ δέ μή πιστεύω , οὐδέ γάρ ἐγώ . καί γάρ εἰ σφόδρα εἰμί δεινός , ἀλλά πρότερος γίγνομαι ἐγώ τε καί σύ . πάντως δέ οἶδα ὅς ὁ πρέσβυς δίδωμι ὅμηρος . λέγω μέν οὖν μηδείς , ἔργον δέ ἀπολογέομαι , καί μιμείομαι ὁ ἀχιλλέα κύριος εἰμί , ὥσπερ ἐκεῖνος , ἰάομαι ὁ τραῦμα . κυρίλλος . οἶδα μέν παρά φίλος σύ καί πρόθυμος εἰς ἑαυτοῦ εἰμί ἥξω εὐτρόπιος οἶδα , ἡλίκος εἰμί ὁ θεῖος ἑαυτοῦ παρά σύ · βούλομαι δέ σύ ὁ χάρις , ὅς μέλλω ἐκεῖνος δίδωμι , δίδωμι οὗτος ἀμφότερος , ἐγώ τε κἀκείνος , γράμμα λαμβάνω ἵημι ἐμός . δῆλος οὖν εἰμί πᾶς τρόπος ὁ σός συναγωνιούμενος δόξα διά ὅς δύ ’ ἀνθ ά εἷς ὑπευθύνος σύ καθίστημί χάρις . ὅταν οὖν οὗτος ἀμείψῃ πολύς τε καί μέγας , διδάσκω ἐγώ ὁ εὐεργεσία γράφω , ἵνα ’ οὗτος μέν ἔργον κερδαίνη , ὁ δέ ἥδω κοινός εὐτροπίομαι τε εἰμί καί ἐγώ . βοσπορίον . οὐδείς θαυμαστός εἰ τις ἐν ἀγκύρᾳ τίκτω ὁρμάω ἐπί τέχνη ὁ σεμνοτέρον · ἀγαθός γάρ φύσις ὁ πόλις σύ εὔφορος . ἀποδίδωμι δή καί ἀχίλλιος οὑτοσὶ ὁ ἔοικα ἀντί ὁ τρυφᾶ οἴκοι γίγνομαι βούλομαι ἰατρός . καλός δέ αὐτός ὁ μηδείς ὁ πόλις πολύς δέ οὗτος καί ὅσος μεταξύ ὁ τε ἀλέξανδρος καί ὁ ἡμέτερος οὗτος τοίνυν οὐ εἰμί μέν ὅστις οὐ ἠβουλήθη ὁ ἀνήρ κτήσω καί ὁ τέχνη ἀπολαύω , οὐ εἰμί δέ ὅστις ἠδυνήθη πειράω πείθω . χρηστός μέν γάρ ἐκεῖνος ἡγέομαι καί χαίρω ἐπαινέω , πᾶς δέ ὑμεῖς δεύτερος · καίτοι φόβος μέν οἶδα παρά ὁ τύχη ἐγηγερμένους οἴκοι ὁ πατήρ γάρ αὐτός θνήσκω ἐπί αὐτός ὁ θόρυβος χωρέω ἀλλά ὅμως ὁ παρά ἄλλος εὐδαιμονία ὁ παρά ὑμεῖς φροντίς ἡδύς τίθημι . εἰμί ἄν οὖν ὁ σός φιλοτιμία τε καί ἀνδρία καί ἡμερότης πράσσω οὗτος διά ὅς ὅτι καλῶς ποιέω πρός σύ ἐπείγω οἶδα . καταφεύξεμαι μέν γάρ εὐθύς ἐπί σύ , οὗτος γάρ αὐτός τε ᾖδε καί ἐγώ παραινέω , σύ δέ εὐθύς ἐνδείκνυσο ὁ δυναμένος λυπέω , ὅτι οὐ ἐπιτρέψω . ὁ δέ οὐ οὕτω(ς) εἰμί θρασύς ὥστ ’ ἀέκων ἡρακλέης ἐπιχειρέω ἐλαύνω ἀχίλλιος . δῆλος γάρ ὡς ἐπί αὐτός ἥκω ὁ βέλος . αἱρήσονμαι οὖν μήτ ’ ἀδικέω μήτε βάλλομαι . εἰ δέ οὕτω(ς) ταῦθ ’ ἔχω , ὁ μέν κατά ἡσυχία χρήσομαι ὁ τέχνη , σύ δέ εἰμί παρά μέν ἡμεῖς ἔπαινος , παρά δέ ἀσκληπιός ὁ μηδείς ἰατρός δέω , ὁ δέ νέος ἔρως ὁ μανθάνω τις σπουδαῖος ὁράω ὁ μεμαθηκότας ἐκ δεινός σωζομένος . εἰμί δέ σύ τοιοῦτος αἴτιος ἐν ὁ πόλις μέγας ὁ εἰς ὁ πόλις ἀναλωμάτω . οὗτος ἐγώ δίδωμι ὁ ἐπιστολή πολύς ἐκ παλαιστῖνα ἀχιλλίου πρός ὁ ἄρχων κομίζονς . ἐννόει δή , τίς γνώμη προσέθηκα ὁ πολύς ὁ εἷς · ὀρθός μέν γάρ ἡγέομαι βουλεύω , σιγάω δέ ὁ αἰτία κρείσσων ἤ γράφω . βακχίῳ . ἐπιμελέω ὁ ἱερόν , ὦ καλὲ βάκχιος , καί πλῆθος θυσία καί τελετή ἀκριβείᾳ καί ὁ ὁ κεῖμαι ἀνιστάναι . δεῖ γάρ σύ καί περί ὁ θεός εὐσεβέω καί ὁ βασιλεύς χαρίζομαι καί ὁ πατρίς καλός ποιέω . δίδωμι μέντοι καί χάρις ἐν ὁ φυλάττω ὁ σπουδή . θεάς τε γάρ εἰμί οὕτω(ς) τιμήσω ὁ χάρις καί ἅμα ἔξεστι μήτ ’ ἐκεῖνος ἀμελέω καί πρᾷον εἰμί . γίγνομαι δή ἐγώ τοιοῦτος ἐν ὅς εἰσπράττω βασιλικός μερίζω αὐτός ὁ καταβολή , ὥστε ὁ μέν τίθημι , ὁ δέ εὐτρεπίζω . ὁ γάρ αἰμιλιανός τρόπος ἐπιλαμβάνομαι μέν οὐδείς , ἐγώ δέ καί ἐπαινέτης . οὐ γάρ εἰμί ὁ ὑβριζόντων καί οὗτος ἐνός , εἴπερ βούλομαι . δίδωμι δή μισθός αὐτός ὁ καλοκἀγαθία ἀφελόντες ὁ εἰσπράξις οὐ ὁ ἐπείγω , ἀλλά ὁ λίαν . ἰουλιανός αὐτοκράτωρ . ἐγώ μέν ἀριστοφάνω ὁ ἀμοιβαίνω , σύ δέ ἀπέδωκη ἐγώ ὁ περί σύ φίλτρος λαμπρός τε καί σφοδρόν καί οὔτε θεός οὔτε ἄνθρωπος λανθάνοντος · ὡς νῦν γε μικρός πέτω πρός ὕψος αἴρω ὑπό ὁ ἐπιστολή ἐλπίς τε ἐνεγκούσης καί ὁ λόγος ἐγώ κοσμούσης . καί μικρός ἐγώ πᾶς ἤδη φαίνω , μίδης πλοῦτος , κάλλος νιρεύς , κρίσωνος τάχος , πολυδάμαντος ῥώμη , μάχαιρα πηλέως . δοκέω δέ ἄν ἐγώ μηδ ’ ἄν ὁ νέκταρ μετέχω ἥδομαι μᾶλλον ἤ νῦν , ὅτε ἐγώ βασιλεύς , ὅς πάλαι Πλάτων ζητέω ὀψέ ποθ ί εὑρίσκω , ὁ τε γνώμη ἐπῄνεσε ὁ τε λόγος ἐθαύμασε καί τιμάω ὁ ὁ δίδωμι ὑποσχέω ὁ μετά ἐγώ σκοπέω ἐθέλω , ὅς δίδωμι δεῖ , τιμάω μειζόνως . οὐ ἆρα ὁ ὁ αἴξ ὁ οὐρανία ἐπιτέλλουσαν παρατηρῶ πᾶς ἄν τυγχάνω , ὅπου γε ἐγώ οὗτος οὐ σπουδάσαντι ὁ μέγας γίγνομαι , κἀν δεηθῶ τις καλός , βασιλεύς ἑτοῖμος εἰς ὁ χάρις θεός ὁ ἐν οὐρανός μιμούμενος ; ὁ μέν οὖν ἐπιστολή σύ προσκείσεται ὁ λόγος μηνύω παῖς ἕλλην ὡς οὐ μάτην ἐκπέμπω ὁ βέλος , καί φιλοτιμήσεται ὁ μέν ὑπό ἐγώ γράφω Ἀριστοφάνης , ὁ ὑπό σύ δέ ἐπεσταλμένοις ἐγώ , μᾶλλον δέ , ἀμφότερος ὁ τε ἐπεσταλμένοις ὁ τε δοθησομένοις · σεμνότερος γάρ ἀμφότερος ἀμφότερος . δεῖ δέ σύ ὁ φόβος ἀριστοφάνους μανθάνω , ὅπως ἄν καί γελάση . ὁ τις εἴσειμι παρά σύ δείλη εἰωθότων ἥκω ἐπί θύρα , εἶτα κωλύω ὡς σύ τίς ποιέω λόγος ἤγγειλω ἐγώ , καί φόβος εὐθύς μή παλαῖζω προελόμενος πρός ὁ λόγος καταβάλλω μέν ὁ διδάσκαλος , ἀριστοφάνω δέ ὁ νεῖλος περιστήω κακός . δρόμος οὖν παρά ὁ καλός ἐλπίδιον , ὁ δέ μανθάνω ἐφ ά ὅς δεδοίκα ἀνεκάγχασεν . εἶθ ’ οὕτω(ς) ἀνεπνεύσαμεν καί μικρός ὕστερος δεχόμεθα ὁ καλός ἐπιστολή . ἱερίος . ὁ μέν ἡμέτερος εἰμί ἐπιθυμία τις οὐ παντάπασι ἔξω λόγος , ὁ δέ σός συμβουλή σωφρονεστήρ . ὅς δέ ὁ γέρων μετέη , φημί ὁ ἔπος , ὅπως μηδείς ἁμαρτήσονται σκέψω . καί χαλεπανέω μέν ἴσως , εἰ γέρων ἐγώ σύ καλέω καθάπερ αὐτός εἰμί ἐν ὑπήνη πρῶτος · ἐγώ δέ εἰμί μέν γέρων ὁμολογέω , καί γάρ , ἐάν ἀρνῶμαι , παρά ὁ κεφαλή ὁ ἔλεγχος · εἰμί μέντοι παρά σύ γῆρας πολύς φημί ἄν ἀναμιμνησκόμενος ὁ τε ἐμαυτοῦ καί σός ἐν διδασκαλείον ἡλικία . οὐδείς οὖν θαυμαστός εἰ μετά ὁ σεαυτοῦ παῖς καί ὁ σύ νέος παιδεύω ἐγώ . ὡς οὖν καί οὗτος δέχομαι ὁ παραίνεσις καί τς ἄλλος πεισομένου λέγω καί συμβούλευω ταῦθ ’ ὅς ἄν ἄριστος νομίσω . ἰουλιανός αὐτοκράτωρ . εἰ οὗτος γλῶσσα ἀργοτέρας , τις ἄν εἰμί αὐτός ἀκονός ; ἀλλά σύ μέν ἐν ὁ στόμα λόγος οἰκέω πηγή κρείσσων ἤ δέω ἐπιρροή · ἐγώ δέ ἐάν μή καθημέρα ἀρδάω , λείπω σιγάω . ὁ λόγος δέ ζητέω μέν ἔρημος βοηθός λαμβάνω καί διά οὗτος σύ πρίσκος ὁ καλός μέλλω , δέχομαι δέ ὅμως . πάντως ὅς τις ἄν γνῷς , στέρξω . μαξίμῳ . οὐ ἀγνοουμένους συνίστημί σύ ὁ ἰατρός , ἀλλά διά ἀνήρ ἐγνωσμέν , οἱόμαι δέ καί φιλουμένω , γράφω . φιλέω δέ , οἱόμαι , μετά μέν εὔνοια ἀμφότερος ὁράω , θατέρος δέ βοηθήσω . δεῖ γάρ ὁ μέν ἡμέρος βλέμματος , ὁ δέ καί συμμαχία . ἐν γάρ ἐλπίς πόλεμος , ὅς μετά μόνη ἄν διαφύγος ὁ ἀθήνη , ὅς οἴκαδε ἔρχομαι εὑρίσκω . βηλαῖος . παλαιός τις εὐεργεσία σωπάτρος οὗτος χάρις ὀφείλω · τυγχάνω μέν γάρ ἀθήνηθέν ποτέ πορεύομαι ἐπί θρᾳκία , ὄμβρος δέ γίγνομαι πολύς καταφεύγω πλαταιᾶσιν εἰς οἴκημα φαῦλος , εἰς ὅς καί αὐτός οὗτος ὑπό ὁ αὐτός καταφεύγω . ὁ μέν οὖν πρῶτος λόγος εἰμί ἡμεῖς ὁ σφοδρός ὑετός καί οἷος ἐργάσεται ὁ ὁδός · ἔπειτ ά ἀλλήλων ἠρωτῶμεν , ἕ σπεύδω . ὡς δέ γίγνομαι δῆλος ὅτι πρός ὁ αὐτός χωρίον , καί προσέθηκα ὁ βαδίζω ἐπί συνουσία νέος , ὁ μέν , καί γάρ εἰμί ὁ ἄρχων φίλος , ἥδομαι δύναμις ἔχω εὖ ἐγώ ποιέω , ἐγώ δέ ἑρμῆς δῶρον ὁ ἄνθρωπος ἡγούμη . ὁ τε οὖν ὁδός οὐ χείρων ἐγώ ἑορτή , καί ὡς ἥκω ἐπί ὁ βόσπορος , ἐβεβαίος ὁ ὑποσχέσω . ἐγώ δέ ὁ μέν χάρις ἐμεμνήμην , ἀποδίδωμι δέ ἐπιθυμέω , καιρός δέ ζητέω , ὁ δέ εὖ ποιέω ἥκω · σύ γάρ ἐφεστηκότος ἀραβία γένοιτ ί ἄν τὶς ὅδε καλός ἐγώ δεομένου . δέω δή σύ ὁ πρεσβύτης οὗτος πρῶτος μέν ἡδέως ὁράω , ἔπειτα ἀπόντα ζητέω καί τρίτος ἰσχυρός ὁ βιαζομένων ποιέω , ὅπως ἄν ὅς λαμβάνω παρά αὐτός ὁ μέτρον ὁ διά σύ διδομένω παρέλθω . ὁ αὐτός . ὠρίων γίγνω ἐγώ φίλος ἐπί ὁ πρότερος χρόνος ὁ τε μήτηρ ἡμεῖς συναγούσης καί ἅμα χρηστός δοκέω καί ὁ ὁ δύναμις κακῶς χράομαι οὐ μᾶλλον μιμούμενος ἤ μέμφομαι . ἀκούω δέ καί ὁ ὁ βόστρα οἰκούντων ὡς οὔτε πολεμόω ὁ ἱερός οὔθ ’ ἱερεύς ἐλαύνω πολύς τε λύσειε συμφορός πρᾳότατα καθίστημι ὁ ἀρχή . οὗτος νῦν εἶδον κατηφῆ καί συνεσταλμένον . καί δάκρυον πρό ὁ λόγος ἀφίημι ἐγώ φημί μόλις ὁ ὁ εὖ παθόντων ὑπό ἐγώ διαπέφευγα χείρ λυπήσω μέν οὐδείς οὐδείς , ἡνίκα ἔξεστι , μικρός δέ διασπαόσ . καί προστίθημι φυγή ἀδελφός καί γένος ὅλος πλάνην καί γῆ ἄσπορος καί σκευῶν ἁρπαγή . ὅς οὐδείς οἶδα ὁ βασιλεύς βούλομαι , ἀλλά εἰ μέν τις ἔχω ὁ ἱερόν χρῆμα , εἰσπραττέσθω φημί · εἰ δέ μή , μήτε ἀτιμαζέσθω μήτε κακούσθω . ἀλλά , οἱόμαι , ὁ οὐδείς ἔχω ἐγκαλέω ὁ ὁ χώρα ἐκβάλλω εἰμί , ἐπεί ὅς γε ὑπάρχω ἐλέγχω , μᾶλλον ἄν καλέω φεύγω ἤ ὅπως μεταστήσομαι πράσσω . ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὔκ εἰμί ἄδηλος ὁ ἀλλότριος ἐπιθυμοῦντες ἐν ὁ ὁ θεός προσποιεῖσθαι βοηθέω · ὁ δέ αὖ ἄρχων καλός , ἄλλως τε καί σύ , ὁ μέν κατάγω κήρυγμα , ὁ δέ προλέγω μή μυσός λεία ὅς ἐθέλω ποιέω , ἀλλά ἀποδίδωμι μέν ὅς παρά ὁ νόμος ἔχω , χράω δέ ὁ λοιπός ὁ νόμος . ἄν οὗτος , ὦ ἄριστος , ὁ μέν ὑπόσχῃ , ὁ δέ ἀναγκάω , ὁ μέν ἀποδίδωμι ὁ ἑαυτοῦ , ὁ δέ ποίησις βελτίος . εὐκλαδῖος δέ κατελθόν ἐπάνειμι μέν ὠρίων , ἐπάνεισι δέ ὁ διεσπαρμένος , δοκέω δέ ἐγώ μέν ἀτυχοῦντος οὐ ἠμεληκέναι φίλος , σύ δέ φίλος παραινέω πεπεῖσθαι . καισαρίῳ . ἐγώ φρυγία μέν οὐ εἶδον , τιμάω δέ λίαν , οὐ μᾶλλον διά ὁ βεβοσκηκέναι ὁ βέλτιστος αἴσωπος ἤ ὅτι ὁ γενναίος ἄρχων ἀθάνατος τηρέω ὁ χάρις . πολύς γε μετά ὁ χρηστός ἰουλιανός ἡγεμών ἀριθμέω οὗτος εὐεργέτης καλέω . καί ὁ χρόνος ὁ μῆκος οὐ ἤμβλυνε ὁ φίλτρος , ἀλλά οἴκοι τε αὐτός ᾄδω κοινῇ καί ὁ δεῦρο ἰοῦσιν ὥσπερ τὶς θεός ὁράω φρύξ τε ἅπας ὡς ἡμεῖς ἥκω ἡδέως ἄν ἀγείρω εἰς ὁ θέατρον ὁ πόλις ὁ ὅδε πρός αὐτός διέλθος . διό καί οὗτος πρόθυμος ἔτι καί νῦν εἰς ἑαυτοῦ ἔχω βοηθοῦντά σφεῖς ὅσος ἔξεστι ἀπό ὁ πάρειμι σχήμας . ὁ τοίνυν πάρειμι βοήθεια γράμματά εἰμί πολύς δεόνυμι σύ θευδιανός οὗτος ἐπιεικής τε νομίζω καί ἄξιος εὖ πράσσω . οὗτος δέ ὁ γράμμα ὁ μέν αὐτός ὁ φίλος φρύξ τε καί σύ , ὁ δέ ἐγώ αὐτός κελεύω , οὐ ὡς οὐ πείσω ἄνευ ἐγώ , ἀλλά ἐρωτικός τις πέπονθε πᾶς συμπννάνω ἐθέλω ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ παιδικός . οὗτος δέ σύ ὁ κέρδος , εἰ μηδείς πλέος ὅς τοτ ί ἄν δίδωμι νῦν δίδωμι πολύς ἀνθ ά εἷς καταθέω ὁ χάρις . διοφάντος . πράσσω σύ ὅς ἐδέου , καί χράω ὁ τε γνώμη σεαυτοῦ καί ὁ ὁ πάππος χρήμασιν ἐν ὁ ὁ πάππος πόλις . οὗτος δέ πράττω πολύς ἁρπαζόντων ὁ διακονία καί ζητέω ἕκαστος ὁ ἔργον ἑαυτοῦ γίγνομαι . ἐντεῦθεν καί αὐτός γίγνομαι ὁ ὅτι τέλος ἔχω μαθόντον πρίν τις συμβάλλω μέρος . ἐάν οὖν τις ἐπιγράφῃ ἐγώ ὁ τροπαῖος , μιμνήσκω ὁ μαραθών τροπαίον καί ὁ μή συμμεμαχάη μέν λακεδαιμόνιος , ἐγγεγραμμένων δέ . οὕτω(ς) γάρ ἥκιστος παρακρουσθέω . ἱερακίῳ . τοιοῦτος εἰμί ἐκ παῖς ὁ διόφαντος · σώφρων , ἐπιεικής , ἐθελουργός , ὁ βελτίστος ἀρέσκω . εἰ οὖν εἰς ὁ αἷμα ὁ ἀρετή ὁ πλέος ἔρχομαι , σύ δεῖ ὁ χάρις ἔχω ἐγώ καί διόφαντος , ὅς ὁ σός καλός διά μέσος ὁ μήτηρ δέχομαι . εἰμί μέν οὖν αὐτός εἰς ἐγώ χρηστός καί εἰμί πιστεύω · ποιείσθω μέντοι πρός ἐγώ ὁ ἀμοιβή ἀπό ὁ πειράω λέγω , ὁ δέ ἄλλος ἀφείσθω φροντίς . μαξίμῳς . ἀχίλλιος οὑτοσὶ καί συνεφοίτησέ ἐγώ καί παῖς αὐτός τρέφω παρά ἐγώ φύσεώς τε ἐγρηγορυία καί πονέω οἶδα . ὁ δέ ἀχιλλίου τρόπος ἀρκέω δηλόω ὁ περί ὁ οὐσία , ὅς οὐ μέγας ἐκ μικρός ποιέω κακός , ἀλλά ἐκ πάνυ μέγας μικρός ὁ περί ὁ πόλις ἀναλώμαμι . καί νῦν ἥκω λειτουργήσω , δεῦρο δέ ἀφῖκτο ὁ υἱός ὀψόμενος . δύο γάρ δή οὗτος ἔχω φροντίς , ὁ παῖς καί ὁ πόλις . εἰμί δέ , οἱόμαι , καί ὁ ὁ παῖς ὁ περί ὁ πόλις πρόνοια · ὡς ὅσος ὁ ὁ υἱεύς ἐπιμελοῦμαι διάνοια , πολύς μέγας εὖ ποιέω ὁ ἑαυτοῦ ἤ ὅταν χορηγάω λαμπρός . σύ τοίνυν κἀκεῖνο τιμή καί οὗτος ἐπαινάω καί ἐμός ἐννοάω ποιέω , ὅπως κούφῳ χρήσομαι ὁ φορτίῳ . πομπηιανός . εἰ ἐγώ χρυσός ἀποστέλλω πολύς τε καί κολοφώνιος ἤ ἄλλος τὶς χρυσός τιμιώς ἄνευ γράμμα ἀπέστελλες ὁ δῶρον , οὐ ἄν οἴει ὁ πρᾶγμα ἄτοπος εἰμί καί φιλοῦνς μέν , οὐ θαρροῦντος δέ ; εὖ τοίνυν οἶδα πρός ὁ αὐτός ἀτοπία ἥκω μετά σιγή πέμπω ὁ υἱός . μᾶλλον γάρ ἄν εἰμί ἔοικα οἴκοι ὅδε κατέχω νόμος προσρήσις γράφω ἤ δίδωμι ἐγώ ὁ παῖς ἐπιστολή μή τολμάω προστίθημι . ἀλλά σύ μέν ἀπολογία ζητέω , ζήτησις δέ , οἱόμαι , ὁ πᾶς χρόνος , οὐ γάρ εὑρίσκω · ἐγώ δέ οὐ ποιέω πρός οὗτος ἀργότερος ὁ μή γράμμα λαμβάνω οὐ μόνος διά ὁ πόλις ὑμεῖς , ὅς οἱόμαι δεῖ οὐ ἥσσων ἤ ὁ ἐμαυτοῦ φιλέω , ἀλλά ὅτι καί πρός λόγος ἐρρῶσθαί ἐγώ δοκέω καί πρίν ὁράω ἐγώ ὁ ἐμός εἱστιῶντο . ἀετίον . νέος μέν οὐ ὀλίγος παρά ὑμεῖς ὡς ἐγώ , γράμμα δέ οὐδείς παρά σύ . πότερος δή σύ χάρτης φείδομαι φέω ἤ μέλας ; οὐ γάρ δή λόγος γε ὁ πρός ἐπιστολή ἀπορέω , ὅς γε ῥέω ἐν δικαστηρίον ὑπέρ ὁ κρήνη . ἴσως ὅτι ὁ πλοῦτος , ὅς ἔκρυπτες , ἐκδίδωμι ὁ θυγάτριον ἔδειζω , σεμνός ἐγώ γίγνομαι . ἐγώ δέ σύ ἀξιόω νῦν μέτριος εἰμί , τότε μέν γάρ αὐτός πλούσιος εἰμί , νῦν δέ κηδεστής πλούσιος . οὗτος δέ εἰμί ἕτερος ἔχω ὁ σός . μᾶλλον οὖν σύ νῦν ἔοικα καί μιμνήσκω ὁ φίλος καί ὁ ὁ μεμνημένου ποιέω , ὅπως καί σύμμαχος ἐπί ὁ κηδεστός ἔχω , ἐάν ποιέω ὁ ὁ πολύς κηδεστός , ὁ ὁ μέν ἔχω , εἰς δέ ὁ βλέπω μάχομαι . σελεύκῳ . μόλις ἥψω ὁ σεαυτοῦ καί γίγνομαι ἐπιστάτης ὁ ὁ σός πρεπόντων φύσις . πρότερος δέ ἆρα ἡρακλέης ταλασία ἠναγκάζομαι φροντίζω καί λύω στάσις ἄνθρωπος , ὅς ἡδέως ἄν προσέθηκας πόλεμος . ἀλλά ἐκεῖνος μέν εὖ ποιέω οἴχομαι , ὁ δέ νῦν βωμός καί νεῲ καί τῖμαε καί ἄγαλμα κοσμούνυμι μέν ὑπό σύ , κοσμοῦντα δέ σύ καί γένος . ἔχω δή τηλικούτος σύμμαχος κωφός μέν ἡγός ὁ ὁ ἀνόσιος βέλος , καθίζω δέ κλάω ὁ καταγελάσαντας πολύς δή χρόνος ὁ βελτιών . ὀφείλω δέ χάρις ὁ θεός πατήρ γίγνομαι . ὅς ἀποδίδωμι σύ χρή βοηθοῦντα ὁ ἱερόν ὁ κεῖμαι . οὗτος μέν οὖν οἶδ ί ὅτι ποιέω , ὥστ ’ εἰμί πολύς ὁ διά σύ ὁ ἑτέρωθι καλός · ὁ δέ ἡμέτερος , μικρός ἐγώ ὁ θέρος ὁ κεφαλή κατηνάγκασεν αὐξηθέντος ὁ κακός χρησμός κίβδηλος . νοσέω δή ὁ σῶμα πῶς ἄν δύναμαι οἷος πρίν εἰμί περί ὁ λόγος , ὅς οὐδείς οὔτε λέγω οὔτ ’ ἀκούω βούλομαι πλήν περί ὁ κεφαλή ; ὕμνηται μέν οὖν ὁ γενναῖος ἐγώ βασιλεύς , βραχύς δέ τις μάλα λόγος · φημί δέ αὐτός εἰμί καλός , ἀλλά ἐγώ οὐ πείθω , καί διά οὗτος κρύπτω ἔχω . ἐάν οὖν παρέρχομαι ὁ νέφος καί ὁ αἴτνη ἀπαλλαγῶ καί κομίσωμή τὶς δύναμις , καί γράφω τις ὁ πέμπω ἄξιος , ὅς πρό σύ ληψόμενος οὐ εἰμί . ἀλεξάνδρᾳς . ἀλλά ὁ γε κέλσος , ἀνήρ , ὡς οἶδα , ψεύδω οὐ οἶδα , εἶδον τε φημί ὁ βιβλίον καί λαμβάνω διοτίμος δίδωμι αὐτός λέγω εἰμί δεσπότης . ἔοικα οὖν ὁ διότιμος ἵππος μετά ὄνος ἐντυχὼν καταπεφρονηκέναι ἐγώ ὁ ὄνος καί νομίζω ἤ ὁ μηδείς ἄξιος ἤ φόβος μή κακός ἀποδίδωμι γίγνομαι . σύ οὖν ἐγγύησαί ἐγώ καί παύω ὁ δέος αὐτός καί πείθω μήτ ’ ἐγώ πονηρός ἡγέομαι μήτε σύ ἐξαπατάω . εἰ δέ 〈 ὁ 〉 αὐτός εἰμί , λείπω παρά ἕτερος ζητέω , μᾶλλον δέ ἀπόστηθι καί οὗτος ὁ πόνος καί ὁ περί ὁ Ὅμηρος · ὁράω γάρ ὅτι γλαῦκον ἀθήνησιν οὐ εἰμί εὑρίσκω . ̓ἀλέξανδρος . δεῖ μέν σύ καλός γνώμη ἐσχηκέναι προσιόις φίλος καί νῦν ἄν εἰμί ὁ ἀπολαυόντων ὁ καιρός · ἐπεί δέ σύ φόβος μάταιος ἐξέκρουσε λογισμός , χάρις οἶδα δεῖ ὁ θεός , ὅτι ὁ δίκη ἐν ὁ προσλαβέω τις δεδώκαμεν . ἀλλά σύ γε ἐγώ οὐ ἄν χάρις 〈 εἰδείημεν 〉 , ὅς γυνή καί παῖς φαίνω τις τιμιώτερος . τέρπω γάρ οἰκοδομία καί θαλάττῃς καί τρυφώω πόλις βελτιών ἀποστατέω , ὡς ἀρκίσονμι εἰς ἀπολογία , εἰ πέμποις ἐγώ χρυσίον . ἐγώ δέ σύ δοίημεν ἄν ἥδιον ὁράω ἤ παρά ἄπειμι λαμβάνοιμεν . ἐντρεχίῳ . οὐ ἆρα ὁ ὁ νόμος φυλακή καί ὁ κάλλος ὁ ἀρχός μόνος ἀκολουθέω ὁ γένος , ἀλλά ἤδη καί ὁ περί ἐγώ ὁ ἀνήρ διεδέγω σπουδή , μᾶλλον δέ καί παρελήλυθη . ὁ μέν γε δικαίωμα ἀρχαῖος κατειλημμένοι καί συμπεφοιτηκότες μόλις ὑπό πολύς ἐκινοῦντο παρακλήσις , καί κινηθέντες δέ χαρίζω μικρός · σύ δέ ἔοικα καί ὁ προοίμιος ὁ ἀρχή ἐγώ ποιέω καθάπερ διά πᾶς ὁ ὁδός σαυτός ὁ ἐμός ἀναμιμνῄσκω ῥῆμα . μέγας δέ εἰμί ὁ μή παραμελέω ὁ ὁ ἑταῖρος μήτηρ μέγας εἰμί ὁ μηδέ εἶδον ὀκνάω . οὗτος δέ εἰμί λαμπροτέρος πολύς καλός ὁ φιλοτιμέομαι ὁ ἔργον · ὡς ἤδη τὶς δίδωμι χάρις ἑαυτοῦ ὅτι δίδωμι κατηγορέω καί μίσημι ὁμοίως ὁ τε πείσαντας καί ὁ πεπεισμένος . ἀλλά σύ γε δῆλος εἰμί τέρπω ὅς ἔπρασσω καί οὐδέ παυσόμενος . οὕτω(ς) τις κομίζω διά ὁ γράμμα ὁ ποιέω ἡδονά . πῶς οὖν εἰμί ὁ εὖ παμθάνω ἡμεῖς ἤ πρός σύ μή γράφω ἤ πρός ἄλλος περί σύ σιγάω , ὅς ὁ φίλος ἡδέως ὁράω ; ζητέω δέ ἐμός ἐπιστολή ὡς ἐν αὐτός μνήμη ἀθάνατος ἕγω μικρός ζητέω ὑπέρ μέγας · σύ δέ κατά ὁ ἰφικράτης ἐκεῖνος ἵστημι μέν οὐρανομήκη ἐν παλαιστίνη στήλη καί οὗτος σύ πρός ἄλλος ἁρπασθένς πόνος ἀπό βαλβῖς εὐθύς , ἀλλά ὅμως ἀπό γραμμή ἐξέλαμπτω ὥσπερ ἀχιλλεύς ἅμα ὁ τροία ἅπτω · ἑστήξει δέ πολύς σεμνοτήρ ὁ δεύτερος ἀρχή , προστίθημι δέ ὅτι καί μακροτήρ , ἐκ ὅς ὁρμάω οὐκέτς ί ἔθνος εἷς , ἀλλά ὁμοῦ πολύς ἐπιμελέω ῥάιος ἤ τις εἷς . εἰμί δέ ὁ οὗτος ὑμνέω πολύς ὁ ἀκμάζω . εἰ δέ δή καί γέρων ὁ ἀγών δέχω , τάχα τις ὁράω καί ἐγώ γυμνούμενον , ἄλλως θ ’ ὅτε πάλαι ἐγώ ὁ ψῆφος δίδωμι , καί οὗτος εἰμί ὅς οὗτος ποιέω ἐλύπεις , καί τὶς τρόπος λακωνικός κεῖμαι παρά ἀθήναιος νόμος μηδείς ὁ ἔξωθεν ἐπαινέω . ἀλλά ὅμως ᾤου δεῖ ὅς ἐφρόνω λέγω . οὗτος δή ὁ λόγος ἔπαινος σύ συντιθέντων ἀκούω . δημ́ητριος . εὐθύς ὡς ἔλαβόν σύ ὁ ἐπιστολή , ἐν ὅς ὁ μέτρον ἀπῄτω ὁ παλαιός τιμή , τρέχω πρός ὁ χρηστός σαλούτιος καί διεξῆλθον ὁ εἰληφότης , ὅς καί σύ πρός ἐγώ . δίδωμι τοίνυν , ὡς φημί , μετά πολύς ὅς δίδωμι πρό ὁ ἄλλος χρή , ποῖος φημί πολύς ; καί τότε ἆρα μανθάνω ὡς σύ μέν λόγος τις ἐξηπάτηκε , σύ δέ ἐγώ . καί νῦν κάθημαι φυλάττων , εἰ τις ὁ πᾶς εἰμί τις ὁ πρότερος , ὡς ἁρπάσω . καί στέρξωμεν , ἕως ἄν τις δαίμων ὁ δεύτερος λύω νόμος . σευήρῳ . εἰ καί πρός ὀλύμπιος ὅς πρός ἐγώ περί ὁ ἐμός ἔγραφες ἐπιστολή καί σύ ὁ ἔρως οὗτος ἐκεῖνος ἐπίσταμαι , πλέως ἄν ἔχω ὅς ἔπεμπες . οὔτε γάρ ἐγώ τις περί οὗτος βραδύς οὗτος τε κληρονόμος ὁ μαξίμος πρός ἐγώ φιλία , ἵνα μή μανία εἶπον , ὅς οὔτε πρότερος ἀγνοέω νῦν τε μᾶλλον μανθάνω πολύς ἡμεῖς ὁ καιρός κεκομικότος ἄγγελος . ἀλλά , οἱόμαι , δίδωμι μέν οἶδα ὀλύμπιος , ἀπαιτέω δέ οὐ βούλομαι γράμμα . καί ὁ σός ναῦς καταιμράνω μέν αἰσθάνω , ἀποπλεούσης δέ οὐκέτι . καί νῦν οὗτος δίδωμι ὁ ἐπιστολή ὁ μέν σός ἀνηγμένω , κεισομένη δέ παρά ὀλυμπίῳ βούλομαι λύω ὁ αἰτία ὅς ὡς οὐ γράφω ἔχω . σύ δέ νῦν , εἴπερ ποτέ , βούλομαι λαβέσθαι , σύν ὅς ὁ τότε μέν ἔπτησζω , ὁ νῦν δέ ἐπόθοος , ὅπως ὁ ὁ τρόμος κοινωνόω καί ὁ ἐλευθερία εἶδον . βηλαῖος . μάγνος φιλέω μέν , ὡς ἔοικα συμφοιτητή τε καί ἀνήρ χρηστός , θαυμάζω δέ ὡς ῥήτωρ δεινός τε καί ἰσχυρός · βούλομαι δέ ἄν αὐτός νικάω μέν ἐνταῦθα ὁ ἀντίπαλος , καρποῦμι δέ ὁ ἐκεῖ γῆ οὐ πολύς μέν , πατρῷος δέ . ὁ μέν οὖν νίκη αὐτός ὁράω ἐγώ παρέχος τρεπόμενος ἄλλος ἐπί ἄλλος · ὁ δέ ἐκεῖθεν αὐτός τὶς πρόσειμι μέλει σύ . μέλος δέ ἄν , εἰ ὅς ἐφίστημι ὁ πρᾶγμα γνωρίζοις τε καί δικαστηρίον χρῄζοντας εὐμενής δέχος . οὗτος τε οὖν χαρίζος καί γράφω , δύο γάρ οὕτω(ς) γε χαριῇ , ὁ τε ἔργον ὁ τε ὑπέρ αὐτός λόγος . εἰ δέ ὁ μέν ποιός , ὁ δέ μή προστιθεία , γραψόμεθά σύ παρά ὁ Μοῦσαι , ὅτι δή ὁ πρότερος ἀτιμάζω χορός . ὑπερεχίῳ . ἐπῄνεσά σύ ὁ γνώμη , κατά ὅς νῦν οἴκοι μεμένηκας · καιρός γάρ οὐ μετεῖχεν ὁ ὁδός , μετά ὅς πᾶς δεῖ καί λέγω καί πράσσω παλαιός συμβουλεύω λόγος . σύ τοίνυν συμβουλεύω ὁ λιμός , ὅς παλαίω πορεύομαι δεῖ , κρατέω ὁ ἐπιθυμία μᾶλλον ἤ ὅπως εἶδον ἐγώ τοσαύτῃ συμπλέκω ταλαιπωρία · ἐγώ δέ , εἰ μέν ἐμός ἐσκόπουν , ἐπιτιμέω ἄν σύ μή καί διά πῦρ ἑλομένῳ δραμεῖν · νῦν δέ , ὁ σός γάρ οὐ ὕστερος ὁ ἐμαυτοῦ ποιέω , καλός ἡγέομαι ὁ μονή καί χάρις ἐγώ φέρω οὐ ἥττω ὁ σός θέα , ὅτι σύ κακός ἐξαιρέω μυρίος . ὁ δέ ἔαρ ὑπολάμποντος ἐάν ὁράω ὁ γῆ διηλλαγμένη πρός ἡμεῖς καί ὁ πρό ὁ θέρος ὥρα χρηστός τὶς περί ὁ θέρος δηλοῦσαν , εἰς ἔργον ἄγε ὁ ἐπιθυμία . ὁράω γάρ ποθέω ποθέω . ποθεινός δέ ἐγώ γίγνομαι ἀπό ὁ νίκη ὅς ἐνίκηω λέγω , διπλόος ὁ πατήρ κοσμέω , ὁ τε κρείσσων γίγνομαι ὁ αἱρέω πειράω ὁ τε μή διά φίλος , ἀλλά ὁ σεαυτοῦ γλώττῃν . ὁ τροπαίος δέ ἄγγελος πολύς μέν , ἐγώ δέ ἀγαθός ὁ σύν ἡδονή μηνύω , σουλπίκιος τε καί ὅς πέμπω ἀδελφός , ὅς τε εὐδοκίμηω ὅς τε παρῄνεις , ὁ μισθός ὅς ἀπαγγέλλω εἰλήφα ὁ προθυμοτέρῳ ἐγώ χράομαι περί ὁ λόγος . οὕτω(ς) οὐ σύ μόνος εὖ ποιέω οἱόμαι δεῖ , ἀλλά καί ὅς ἐνορέω πρός σύ τις φίλτρος . ἀλλά ὁ γε ἔχω θαυμάσας , τίς μανθάνω , ὦ χρηστός , γράμμα οὐ δίδωμι νεάνισκος οὕτω(ς) φίλος ; οὔτε γάρ ὡς ἀμαθός ἔχω ὁ περί οὗτος τέχνη εἶπον ἄν οὔθ ’ ὡς ἡμεῖς οὐ ἡδύς εἰμί ὁ ἐπιστολή οὔθ ’ ὡς οὐ ᾔτησαν οὔθ ’ ὡς οὐ εἰμί καλός καί πρίν αἰτηθῆνος δίδωμι . βούλομαι σύ βοηθέω καί ὁ κατήγορος ὁ κατηγορία λύω ; δεινός ἐνόμιζες , εἰ δίκαιος εἰμί σύνειμι ὁ δεύτερος δόξω ᾑρῆσθαι πλόος . εἶτα οὗτος ἀφίημι ὡς ἀποδώσω ὁ βελτίων . ἀσκληπιῷ . ἠχθνέομαι , ὅτι σύ ἀπαίροντα οὐ εἶδον · σύ δέ οὗτος καλός ὁράω καί ὅπως ἄν λυθείη . ὁ γράμμα γοῦν ὡς ἵημι , εὐθύς τε ἡδόμος καί οἴομαι ἐκεῖνος ἐγώ σεσῶσθαι . ποιέω τοίνυν βελτίους , ὅς μέν ὁράω , ὁ συνουσία , ὁ ἀπόντας δέ ἐπιστολή . οὗτος γάρ δή σός ἆθλος , ὥσπερ ἐκεῖνος ὅς ἔπος . ἐγώ δέ πάλαι μέν ἀρρωστάω σύ βοηθοῦντος ἀνέστην καί εἰμί ἐγώ ὁ ὑγεία ἥδιον ὁ σύ φροντίζοντος ἐκεῖνος τετυχηκέναι · νῦν δέ ἐπαινέω ὑπό ὁ σός φωνή πολύς οὗτος τίθεμαι ἤ εἰ ἐγώ πᾶς ἄνθρωπος πᾶς ἄριστος ἄγω . ἵν ’ οὖν αὐτός τε ἀγαθός γίγνωμαι καί σύ περί τοιοῦτος ὁ ἔπαινος ποιέω , πυκνός τε εἰμί ὁ γράμμα καί παραινέσις κομίζω . μαξίμῳ . πᾶς σύ καλός ἀπό ὁ μορφή αὐτός , μᾶλλον δέ ἀπ ά αὐτός ἀρξάμενα ὁ ψυχή . νῦν γοῦν ἀκούω ἐγώ περί κάλλος κάλλος γράμμα καταλαμβάνω πολύς λαμπρότερον ὁ πολλάκις ἔρχομαι ἀπό ὁ ἀρμενία . ὁ μέν οὖν κομίζω εἰμί , ὅς διεδέξω , γενναῖος γενναῖος παραδίδωμι ὁ πόλις . δίδωμι δέ ἐν ὁ βασίλειος ποιητής τὶς συνάγος ὁ βοησομένους . ἐγώ δέ ἀναγιγνώσκω καί θαυμάζω φθάνω ὁ ποιητής χράω εἰς ὁ γράμμα ὁ συλλόγος καί εἰμί οὐδείς ὅς φέρω ἀκούω σιγή . ὥσπερ οὖν ἐπιστολή δεύτερος πρότερος νενίκηξ , ὁ πόρρωθεν ὁ ἐγγύθεν , οὕτω(ς) ἀρχή ἀρχή νικάω , καί ποιέω ἀρμένιος γαλάς εὐδαιμονεστέρος , αὐτός δέ ἐγώ γαλατάω εὐδαιμονεστάτην ποιέω ὁ οἰκία μαξίμος γυνή τε τιμάω ἀρετή καί ἀνήρ ἐπιείκειαν παῖς τε ὁ αὐτός πρό αὐτός πᾶς εἰμί ἐγώ φίλος . καί διέρχομαι ἄν ὁ αἰτία , εἰ μή πάρειμι διδάσκω εἰμί · νῦν δέ ἀκακῖος μέν δεῖ πέμπω ἐν γράμμα διδαχή καί μηκύνω , ἠγνόει γάρ · σύ δέ ἀκούω ἐξέρχομαι , καί λέγω ὀχληρός οἶδα . πρός μέν οὖν ἐκεῖνος οὐ οὖσά ἐγώ πρότερος γίγνομαι φιλία διά ὁ εἰς οὗτος προθυμία , καί νῦν οὐ εἰμί ὅς τὶς προστάσσω ἀκάκιος οὐ πλείων ἐγώ ποιέω εὑρίσκω , μέγας γάρ ὀφείλω ἡγέομαι · σύ δέ , ὦ δαιμόνιος , ὁ εἰμί ἐγώ ἄξιος πρᾶττε φιλία καί μέγας καί λαμπρός καί ἀπόβλεπτος ὁ ὑπερέχιος δείκνυμι νομίζω ἐγώ πρός ὕψος αἴρω , ἐάν ἐκεῖνος αὐξήω . γαϊανός . φοῖνιξ μέν ἀπολαύω ὁ ἀγαθός , ἐγώ δέ ὀνειροπολῶ ὁ φοῖνιξ ἀγαθός , βουλευτός τιμωμένος , δῆμος εὐθυμουμένος , ἐμπόρους οὐ ἀδικέω , γεωργός οὐ καταφρονουμένος , ῥήτορα ῥέω ὡς οὔπω πρότερος καί ὁ δημοσθένος συγγινομένος οἶδα ὅτι παρά ἀνήρ γέμοις ὁ δημοσθένης ὁ δίκης . οὗτος ὁράω καί ὁ τοιοῦτος δοκέω ὁράω φαιδρότερος καί πρός ὁ ἐρωτῶντας , ὅστις γέγηθα , φοῖνιξ εὖ πράττω ἀποκρίνω . καί τίς οὗτος πρός ὁ οὐ φοῖνιξ ; φημί . μάλιστα γε φημί . ὁ μέν γάρ εὖ πάσχω ὁ εὖ ποιέω οὐ χείρων εἰς ἡδονή . εἰμί δέ τρόπος τὶς ἐκεῖνος , ὅς νῦν ἔχω , καί παρά ἐγώ · ὁ γάρ ὁ ἄρχων καί ἐμός . ταῦθ ’ ὅταν εἶπον , πολύς ἀνίστημί σύ πολλαχόθεν ὁ κατήγορος , ὁ οὐ ἄλλος ἀνθ ’ ἑαυτοῦ εὐδαιμονέω ἐθέλω . εἶτα ἀπολογέομαι μέν ἐπιχειρῶ , κραυγή δέ καί θόρυβος ἀντικρούω καί κινδυνεύω πληγή λαμβάνω ἄπειμι . καί οὗτος ὁ λύπη τίκτω εὐφροσύνη . σωθέντες γάρ ὑπό σύ παρεδρεύω ὁ περί ὁ ὀρόντης ἐνθυμούμενοι , τις ἄν εἰμί ὁ ἅρμα αὐτός ἐλαύνω , ὅσος τότε ἥδω ἡδονή , τοσαύτῃ νῦν ἀθυμία συζάω . τοιοῦτος σύ πρᾶγμα πεφύτευται παρά ἐγώ , ὦ μέλι γλυκύς ὁ αὐδή , προστίθημι δέ ἄν καί τρόπος , ὅς οὐδείς ἐκκόπω ὁ πᾶς , ἕως ἄν ὕδωρ εἰμί καί δένδρον . ἀθανασίῳ . οἶδα ὁ καλέω ὁ περί ἐγώ φήμη · οὐ ἄνθρωπος χίλιος ἤ μύριοι ἤ δίς τοσοῦτος , ἀλλά ἀκάκιον ὁ ῥήτωρ καί ὁ ἀκακίου στόμα πολύς μέν ἐγώ καλός δισμύριοι στόμα , οὐ ἔξω δέ ὑποψία διά ὁ ἄγαν φιλία . οὐ μήν ἀλλά ὅς ἔχω ὁ γάϊος ἀπολαύσομαι καί τοσοῦτος γε προθυμία ὅσος ὁ παῖς ἐκεῖνος ὁ ὁ φήμη ποιέω . σύ τε γάρ ἄξιος τιμή ἐκεῖνος τε οὗτος κελεύω παῖς μέν ἑαυτοῦ ὁ ὑμέτερος καλός , διηγέομαι δέ καί τς ἄλλος , ὡς εἰμί τε ὑμεῖς ἀγαπητός καί μόλις ὁ μήτηρ ἀπα ά αὐτός διαλυθείη μέχρι ὁ ὅρος εἰλημμένη . ταῦτ ’ οὖν ἀεί τε μεμνησόμεθα καί φήσω οὐ ἄν αὐτός γίγνομαι παρά ὁ πατήρ πλέος , εἴπερ τυγχάνω ζάω ἐν ὅσπερ ἐγώ τέχνη . γαΐῳ . τρεῖς ἔοικα πατήρ παῖς ὁ γάϊος δεδέχθαι , ὁ τε γεγεννηκό καί σύ ὁ θεῖον τε καί ὁμωνύμος καί ἔτι ὁ ὁ γενναῖον δημιουργόν λόγος , ἀκακίου ὁ καλός , ὅς ἀπό οὗπερ ἵημι αὐτός , ἕως ἔρχομαι ὁ νέος , οὐδείς παύω λέγω ὡς ἥκω παῖς χρηστός ἐκ ἀγαθός , φίλος ἐκ φίλος , ἕτερος τιτιανός . ἐνθυμός οὖν τις ἄν εἰμί μέλλω χαρίζομαι τοσοῦτος , ὅς οὐδ ’ ἄν εἷς ἐπιτάττον ἠμέλουν . ὁ τε γάρ σός ἀδελφός , σός τε εἰμί ἀδελφός καί ἐπιείκεια ἑταῖρος , αἰδώς ἐγώ ἄξιος σύ τε ὁ Μοῦσαι σύνω καί δύναμαι παρά αὐτός ὅς ἄν ἐἐθέλω ἐπαινέω . οὔκουν ἀκίνδυνος μή πᾶς σύ πείθω ; ὁ δέ ἄκακιος ῥώμη , μετά ἑός μέγας μέν ὠφελέω , θάτερος δέ ἄλλος οἶδα , τις οὐ ἄν ἐννοάω πρό ὁ ἄλλος θέω ὅς ἐκεῖνος ἐν τάξις τιτιανός ; ἐγώ μέν οὖν , εἰ ἐγώ μεταδίδοτος χώρα ἐν ὁ ὁ πατήρ χορός , τέταρτος γίγνομαι ὁ γαΐῳ πατήρ · μακαρίζω δέ ἐκεῖνος ὁ ὀλίγος ἡμέρα ἐν ὅς γεύομαι ὁ ἄκακιος μυστήριον . οὐ γάρ ἄδηλος εἰμί μετασχὼν ἱερόν . κέλσῳ . τοιοῦτος δεῖ σύ παρά ἄλλος ἐπιστολή ὑπέρ τοιοῦτος δέχομαι , σύ δέ ἀποδιδράσκω ὁ ὁ παιδευτός τάξις εἰς ὁ ὁ ἄρχων εἰσέρχομαι . εἶτ ’ ἐκεῖνος μέν σύν ἐπιστήμη πράττω , ὡς οὐ ἄν ἐγώ , εἰ τις ἐκεῖσε ἄγω · εἰ δέ ἐνταῦθα ἐτύγχανες εἰμί , κἀνταῦθα ἄν ἐκράτω . οὕτω(ς) εὐτράπελον τις χρῆμα ὁ σός φύσις ὁ θεός ἐτεκτήνημι . καί μόνος ὅς οἶδα οὐ ὅτι ῥᾳθυμέω , ἀλλά ὅτι μή δάκνω , ἐγκαλῇ . σύ δέ μηδείς μεταβαλλέτω μηδέ λυπέω μᾶλλον ἀνήρ μεθύω ἤ ὅμηρος ἐπαινάω εὐφραινέτω καί μετά ὁ ποιητής πᾶς Κίλιξ καί πρό ὁ ἄλλος κίλιξ ἀντικλῆς ὁ ῥήτωρ , οὗ ὁ ψῆφος ἰσχυροτέρα νομιστέος ἀμφότερος ὁ ἠπείρων . σύ μέν οὕτω(ς) δεῖ φρονέω , ὁ δέ νέος οὐδείς ἐλαττόνω ἤ σύ πρότερος τυγχάνω . ἀταρβίῳ . τύραννος οὑτοσὶ καί ἀνήρ χρηστός καί ἰατρός ἀγαθός καί ἡμεῖς φίλος καί ὁ διά ὁ τέχνη ἐν βασίλειος οὐ ὀλίγος δή χρόνος βεβιωκότων . ἠδίκησε δέ ἄλλος μέν οὐδείς οὐδεπώποτε ἄνθρωπος , ἑαυτοῦ δέ νῦν πιστεύω ἄνθρωπος δεινός γοητεῦζω λόγος καί πείθω ὁ ἀκούω δίδωμι χάρις ἐκεῖνος μέν συμφέρουσαν , ἑαυτοῦ δέ βλαβερός . νῦν οὖν ἥκω διορθωσόμενος ὅς μή καλῶς πέπρακται καί λύω ὁ ἡμαρτημένον . λύω δέ οὐ ἄνευ ὁ ἀθήνη . ὁ δέ ἀθηνᾶ συλλήψω καί ὁ δίκαιος καί ἐμός χάρις . ἐνθυμός δέ , ὦ ἄριστος , ὁ περιεστηκυῖα ἀνάγκη εἰς τε ὁ σῶμα ὁ τύραννος καί ὁ χειμών βλέπω . οὐ γάρ ἄν νῦν τε καί οὕτω(ς) ἔχω φέρω ὁ μέγας φεύγω κακός . ὅπως οὖν αὐτός ἐγώ ἀποπέμπτω χαίρω ὁ λύπη ἀποθέμενον περί ὁ εὐφράτης , ὅς ὁ ἀφελεία ἱκανός τίνω δίκη · ὡς , εἰ περιοφθείη , ὁ μέν λύπη ἀποθήσω , τρόπος δέ οὔθ ’ ἡμεῖς οὔτε σύ πρέπω . κεῖμαι γάρ αὐτός πού κουφοτέρα ὁ ζῶ περιέλκω ὁ τελευτή ἡγέομαι . δημ́ητριος . δευτέρω φημί ἀμεινόν ἤ , εἰ βούλομαι γε , εὐτυχεστέρων · ταύτῃ γάρ καταίρω , οἷπερ πέμπω , καί οὐ ἔλαφος ἀντί παρθένος . διάγω δέ ὁ μέν χαίρω , ὁ δέ οὐ οὕτω(ς) διά ὁ ὁ ἀγορά πενία . λόγος δέ ὁ μέν εἰς ὁ πανήγυρις ἔτι μέλλω κρύπτω μέν ἐθέλω , ἕλκω δέ εἰς μέσος παρά ὁ βασιλεύς καί ἴσως φαίνω , δεῖ γάρ ἐκεῖνος κρατέω · ὅς δέ ἐπί ὁ πῦρ καί ὅς δράω ἅμα δάκρυον ἐφθεγξάμην , ἀπέσταλκά σύ . τέχνη δέ γέμω καί ὁ ὁ πρέσβυς ποιέω οὐ δήπου καταγνόω ὁ ὁ τοιοῦτος θρηνοῦνς . βασσιανός . αὐτός ἔφθη εἶπον ὁ παραμυθία , ὅς εἰκότως ἄν προσείπω καί ἑορτή , γυνή ἀγαθός τε καί καλός καί μέγας · ἄλλος δέ ἄν καί ὁ πλοῦτος προστίθημι . ὁ δέ ἐμός σιγή ὁ αἰτία πρόσθεν ἀλήθεια ἄγω ὀρθός ἄν ποιός . εἰ μέν γάρ αἰτόη ἐπιστολή ὤκνουν , αὐτός ἄν ἀδικέω · οὐδείς δέ αἰτοῦντος ἠδίκημαι μετά σύ ὁ μή λαμβάνω ὁ μή γράφω ἐγώ . θαυμάζω δέ ὅτι γεωργήζω καλῶς καί σπείρω καί προσδοκάω ὁ στάχυς ἄλλος μέν ἐπέστειλας ὁ περί ὁ ἄρουρα , ἐγώ δέ οὐ , ἑός δέησις πλείων ὁ ἄλλος περί ὁ εἰμί πονέω . ἀλλά ἴσως ᾐδέσθης . ἐγώ δέ σύ ἀξιόω , εἰ μή οὗτος ἐπέπρακτό σύ , ὁ πρέσβυς ἐγώ αἰδέομαι . νῦν δέ σύ συγχαίρω ἐγγύς εἰμί ὁ ὁ πατήρ προσηγορία . φαίνω τοίνυν ἐγώ μετά ὁ παιδίον . παρακολουθέω δέ καί ὁ ὁ γάμος ὁ ᾆσμα ποιέω , ἵνα ’α ἐπί ὁ πρότερος μισθός καί ὁ μέγας λαμβάνω , λόγος μετά ὁ χιτών . πάντως οὐ ἀντερέω σύ θεοδώρα χάρις οὕτω(ς) αἰτέω δίκαιος τε καί αὐτός κατά νόος . κέλσῳ . ἰδοὺ , καί κηδεστής εἰμί ἐγώ , ὁ ἰουστινιανός παίδοιν ὁ πρέσβυς . εἰμί γάρ ἐγώ καί θυγάτηρ , ἐπειδήπερ εἰμί κυνηγίον , ὅς ὁ ἀδελφός ὁ ἑαυτοῦ μιμησάμενος οὐ χείρων εἰς ἐγώ ὁ ἐμός ἀδελφός ἀναφαίνω . ἵν ’ οὖν ἐκεῖνος καί λητόϊος ὁράω ὡς οὐ ῥᾴθυμος ἄρα φιλέω , ὁ διά σύ ὁ παῖς ληψόμενος βούλομαι ἄν εὖ πάσχω . εἰμί γάρ ὁ νέος ἐν κιλικία καί γῆ καί τς ἄλλος ὅς ὁ εὐδαιμόνων εἰμί . περί οὗτος καί ζητέω καί ἐρωτάω καί μάνθανε καί ποιέω δῆλος ὡς , εἰ βιάζομαι τις , οὐ ἐπιτρέψω . ἀλλά οὗτος μέν κοινός κιλικία καί ὁ ὁ ἀρχή νόμος · προσέστω δέ ὁ νόμος φροντίς ἕτερος συγγενείᾳ πρέπω . καί ὅς ἄν ἠξίωζω μάρκος , εἰ παρά σύ τυγχάνω γεωργός , οὗτος νῦν χράω περί ὁ ὅδε κτῆμα . ὁ αὐτός . ἀνήρ τις ὁ ἐπιεικός δέω ἐγώ δεηθῆναί σύ καί χάρις αἰτέω ὁ πρέποντος οὐ ἔξω , ταμία τις κοινός χρῆμα , παπιριανός ὅπως βλέπω ἡδέως · ἐγώ δέ ἐκεῖνος μέν οὐ εἶδον · εἰ δέ ἔοικα οὗτος καί ὁ ὁ τρόπος ὁμοιότης ἐργάζομαι ὁ φιλία , χρηστός ἄν εἰμί . εἰ οὖν μή φαῦλος ὁ ταμίας , ὅσπερ εἰκάζω , τυγχανέω τις ἀγαθός . ὁ αὐτός . εὐστόχιον οἶδα πού ὁ ἐκ παλαιστῖνα ὁ νόμος τε πλήρης καί ὁ ὁ λόγος ῥώμη βοηθοῦντα ὁ νόμος , ὅς πολύς μέν ἄξιος ἀπελλίων γίγνομαι , πολύς δέ μακεδονίῳ ὁ γέρων , τρέχω μέν ὑπέρ ὅδε πρός ὁ μέγας πόλις , πανταχοῦ δέ ἐκεῖνος συμπονάω . πεπόνηται δέ αὐτός καί ὑπέρ ἡμεῖς πολύς τε καί οὐ σμικρός , κἀν κελεύω τις , δεῖ ἐγώ εὐθύς ὑπουργέω ἤ κακός εἰμί δοκέω . νῦν τοίνυν βούλομαι γερόντιον ὁ βουλή διαφεύγω , εἰ τις φαίνω λέγω . φημί δέ αὐτός ἐρρῶσθαι πρός ὁ ἀγών , καί ἐγώ πείθω . σαυτός οὖν παρέχω εὔνους ποιέω ἐγώ μή πᾶς ὀφείλω εὐστοχίῳ ὁ καλός . μαξίμῳς . ἔγγραφε ὁ κατάλογος ὁ ἡμέτερος φίλος καί ὁ χρηστός πομπηιανός εἰμί μέν ἐγώ πάλαι συνέω , νῦν δέ ἔχω καί νεανίσκος παρά ἐγώ ὁ τε ἄλλος καί φιλοπάτορας . αὐτός νῦν ἔργον γίγνομαι καί οὗτος ὁ γράμμα κινέω τε καί παρακαλέω δεδιότων μή ταύτῃ γε αὐτός ὁ πατήρ ἐλάσσων ἕτερος ἔχω . ἀμφότερος οὖν ἐπαινέω , καί ὁ ἐπεγείραντας καί ὁ ὑπακούζω , μᾶλλον ἤ πρότερος ἐν τιμή ὁ ἀνήρ ποιός . ὁ αὐτός . εἰ σύ καλοία ὁ καλός μοδέστης μαθητή , οὐδέτερος ἄν αἰσχύνω · σύ τε γάρ ὁ κράτιστος δόξω ἀκολουθέω ἐκεῖνος τε γενναῖος ὁ μιμησάμενος ἀπειργάσθαι . ἐγώ δέ καί οὗτος μέν ἡδής , πολύς δέ ἥδιον ὁ ὁ βασιλεύς ὁ ὁ αἱρεθέντων φύσις κοσμεῖμαι . καίτοι πολύς μέν ὁ πειράω πείθω ὡς εἰμί δίκη ὁ μόδεστος ἄξιος · ὁ δέ ὁ μέν ἀκούω , εἰς δέ ὁ πρᾶγμα βλέπω , καί νομίζω μέν πρίν ἥκω δεῦρο κακός , εὑρίσκω δέ ἥκω ἀγαθός πρός ἑός ἔχω χαλεπός , οὗτος ὕπαρχος ἀποφαίνω βραχύς φροντίω ὁ ἀθυμησόντων καί ἅμα παιδεύω ὁ ἑαυτοῦ πάλαι συνόντας ἀσκέω ἀρετή δείκνυμι ὅτι κἀν οὗτος τὶς ἐκβάλλω πονηρευομένος , εἰ δέ εἶδον ὁ ὁ πολεμίῳν διακονοῦντα χρηστός εἰμί , καί νῦν εἰς σχῆμα καθίστημι . ὁ δέ ἀτρεύς ἐκεῖνος ὁ μέγας , ὁ ὁ ἡμιθός ἡγέομαι καί ὁ Ὅμηρος τυγχάνω φωνή , ἀσθενής λόγος ποιέω ἔργον ὁ παλαμήδης ἀποκτείνω . ἀλλά νῦν ὁ ἀλήθεια ὁ κράτος καί μετά ὁ βασιλεύς καί αὐτός βασιλεύω ὁ μέν λογισμός , ὁ δέ μαντεία εὑρισκάο . παράπεμπω δή ὁ ἄρχων χορός ἱστής καί μακαρίζω ὁ δεξομένη πόλις . ὁ δέ πορεύομαι ὁ σός γαλάτας μακαρίζω πανταχόθεν σύ μακρός ἐγειρομένης εὐφημία . ζεύς δέ ὄμμα οὗτος καί ὁ λοιπός προσθείη καί σύ διά ἀρχός ἐπί ὁ ὅδε θρόνος κομίσω . ὑπερεχίῳ . εἷς σύ τίθεμαι ὁ νῦν ἑορταζόντων ἐπί ὁ ὁ γενναῖος μόδεστος ὅστις εἰμί καί νομίζω · πρότερος τε γάρ αὐτός ὁ δύναμις ἀπήλαυζω ἐγγραφεὶς εἰς οὕσπερ ἐβούλος νῦν τε οἶμαι σύ ὁ ἐν ὁ βουλή βαρύς οὐ φοβήσεμι οὗτος ὁ μέν πείθος , ὁ δέ ἀναγκάζοντος ὁ δίκαιος ἐμμένω . ὥστ ’ οὐ ἄν θαυμάσαιμι εἰ καί κοινωνέω αὐτός ὁ πορεία ἕλοιο καί καθίστημι σαυτός εἰς ὁ γνωρίζεσθαι ὁ ἐκεῖ . ὅς γάρ ἄν ἐν ἄλλος καιρός θεραπεύω ἔχω ἀνάγκη , οὗτος ἐξέσται σύ νῦν ἐλεύθερος ὁμιλέω . πρᾶγμα δέ ἀπό καλός ἄρχω ὁ ἀρχή εἴωθεν αὐξάνω ῥᾴδιος καθάπερ ὁ ὁ δένδρον ἰσχυρῶς ἐρριζωμένα . εἰμί δέ οὐδέ οὗτος μικρός ἔτι μέγας προσδοκάω παρά ὁ μοδέστης καί φιλία καί τύχη . ἐπιμελέομαι γάρ ὁ καί σύ μέγας γίγνομαι ὁ μέν ἑαυτοῦ παρακαλέω , ὁ δέ ὑπό ἐγώ κινόω . δίδωμι δέ ἐγώ καί τεθνεῶτι χάρις ὁ σύ τὶς χαρίζομαι πολύς μέν ἔργον , πολύς δέ λόγος , οὐ ὀλίγος δέ ὅρκος μεμαθηκὼς ὅτι ἐγώ ὁ σός ὁ ἐμός οὐ δεύτερος . θεμιστίῳ . οὔτε σπεκτάτος ὡς ἠδικηκότα ἐγώ εἶδον , οὐδείς γάρ ἄν περί σύ γράψαιμι τοιοῦτος , ὅς κεκρύφθαι βούλομαι ἄν , εἰ τε τις καί ἁμαρτάνω , οὐ τοσοῦτος γε ὀφείλω δίκη , ὁπόος λαμβάνω γράφω . διδάσκω γάρ ἐγώ περί ὁ σεαυτοῦ τρόπος ὡς οὐ δυνηθέντα μανθάνω ἐν οὕτω(ς) πολύς χρόνος , δώδεκα ἔτος οἱόμαι . καίτοι οὗτος γε μή ὅτι ὁ παρά σύ τις τραφέντων οἰκέτης , ἀλλά οὐδ ά ἄν ἴστρος ἐκεῖνος ὁ παρά ὁ βάρβαρος πάσχω , ἀλλά ἐσπούδαω , ὡς ἔοικα , ὁ εἰ μηδείς ἄλλος μετά σύ πολύς δή λελουμένον μελιτίδυ δείκνυμι φαυλότερος . ἐγώ δέ σύ καί νῦν καί πάλαι φιλοσοφέω ἡγέομαι καί νῦν μέν ἴσως πλείων συγγράφω , ὁ δέ ὁ βίος προσήκων καί πρόσθεν τετηρηκέναι καί γίγνομαι γε μέγας βάσανος ὁ πάρειμι ἐκεῖνος . οὐ γάρ ἴσος ἔξω πρᾶγμα εἰμί ὁ νόμος πλάτωνος ἐμμένω καί πολύς ἐνοχλούντων μηδαμός βιασθῆναι . μαθητής δέ πολύς ἀριθμάω πολύς εὐδαίμων λέγω , ὅς εἰμί μέν ὁ ἀλήθεια λαμβάνω , εἰμί δέ μετά ἐκεῖνος εἰς εὐγλωττία ἐπιδίδωμι . ἄμφω γάρ δή παρά σύ ὁ πλάτωνος , γενναῖά τε διδάσκω καί γλώττῃ καλός . ταῦτ ’ οὔτ ’ ἀγνοέω οὔτε σιγῶμεν , ἀλλά ὅσος ἐγώ εἰς λόγος ἔρχομαι , καί τοιοῦτος λόγος ἀκούω ἀπέρχομαι . παύω δή τοιοῦτος ἐπιστολή καί νόμιζέ ἐγώ γεγηρακένω μέν , παραφρονέω δέ οὔπω . ἀλβανίῳ . καί ὁ γράμμασί σύ χαίρω καί πολύς πρότερος ὅς ποιέω . ἀκούω γάρ σύ καί ὁ οὐσία συνέχω καί λειτουργέω ἡδέως καί ὁ ὁ δύναμαι λέγω δόξα συλλέγω . μή τοίνυν ἀποέκμῃμας σαυτος τε ὠφελός καί ἐγώ · ὁ γάρ αὐτός σύ μέν ἐν ὁ πολίτης καθίστημι δυνατός , ἄγω δέ ὡς ἐγώ ὁ ἐκεῖνος υἱός . δημ́ητριος . οὐ μόνος ὁ πρός ἑκάτερος ἕλκω ὁ κομίζω ἔδειζω ὁ ἐραστής ἀπορῶ , ὁποτέρος δεῖ πρότερος δίδωμι ὁ ὀφθαλμός , ἀλλά καί ὁ 〈 περί 〉 ὁ λόγος ψῆφος πάθος εἰμί ἐρωτικός . ὁ μέν γε κάλλος οὐ ἔπειμι , σύ δέ αὐτός ὁ ἀμφί πέλοψ καί γανυμήδης ποιέω καί γίγνομαι ἐκεῖνος δή ὁ ὁ σιμός καί γρυπός καί μέλας ἐπαινούντων ἐκ αὐτός ὅς ἄν ψεχθεῖεν ὑπό ἀνήρ οὐ ἐρῶντος . ἀλλά ἐκεῖνος τε συγγνώμη καί σύ , τοιοῦτος γάρ ὁ θεός ἐργάζομαι , οὐ μέντοι πείση ἄν ὅτι οὗτος οὕτω(ς) ἔχω , πρίν ἄν ἐρέω παύω . οὗτος δέ οὐδέποτε ποιέω , ὥστε οὐδέποτε πείθω . ἱέρακις . θαυμάζω , ὅπως ὁ μέν μή ἐπιστεῖλαί ἐγώ πρός σύ κατηγορία ἄξιος ἡγέω , ὁ δέ ἔρχομαι σύ ὁ βασιλεύς ἐπιστολή οὐδείς ἐφ ά ἐγώ ἄγω . καίτοι δείκνυμι ἐγώ ὁ πρός ἐγώ σύ γράφω καί οὗτος πεποιηκὼς τετράκις καί βοῦς ὡς δεινός μέν ἄν ὁ τρωάςς , δεινός δέ ἀλέξανδρος πάσχω καί μετά οὗτος γε ὁ θεός , εἰ μή ὁ ἱέρακα ὁ ἐκ ὁ νόμος κοσμήσαιμεν , τοιοῦτος νῦν μέν πρός ἐλπίδιον λέγω , νῦν δέ πρός ὁ πᾶς ἄριστος βασιλεύς ὁ σύ πρέπω συμπαρεσκεύασα γράμμα ἔρχομαι . λέγω δέ οὐ ὡς ἐγώ οὗτος δίδωμι ὁ βασιλεύς ὁ χάρις , ἀλλά σύ μέν καί εὖ οἶδα καί τιμάω καί εἶδον ἐθέλω · ἐν δέ αὖ πλῆθος πρᾶγμα καί ἐραστής ἀμβλύτερος εἰς ἐρώμενος ἄν εἰμί . δεῖ δή ὁ γε κινοῦντος καί οὐ ἐῶντος ἀμνημονέω , ὅς καί ἐγώ πέπρακται . συμβαίνω δέ πως ὁ σύ καλέω πρός ἡμεῖς ὕστερος ὅτι καλέω εἶπον , ἡνίκα ὁ μέν ἔργον ἐπῃνοῦμεν , ἐπιστέλλω δέ οὐ ἔχω . ἐπιτιμέω δέ οὐ εἰμί , εἰ τις ὑπέρ γῆ ἅπας καί θάλασσα βουλεύω ὑπεραβαίνω τις μικρός ἄκων . δίδωμι δή καί αὐτός ἐγώ συγγνώμη ὁ μή παραχρῆμα ἀκούσαντι καί μή νομίζω οὕτω(ς) σφόδρα παρά ἡμεῖς τιμάω ὁ μελέτη , ὥσθ ’ ἕνεκα αὐτός αἱρεῖσθαι ὁ φίλος ἀδικέω . εἰ γάρ ἐλάσσων εἰμί ἤ ἀρκέω ἀμφότερος , ἀλλά οὐ ἄν ἠμελέα ἱέρακος ὁ καλός περί μιλτιάδην ἤ θεμιστοκλῆς ληρέω . ἀντιπάτρος . ἔοικα ἀνήρ πονηρός γράμμα ἐπιθυμέω , εἴτε διά χρόνος μῆκος ἐπιλέλησμαι φίλος εἴθ ί ὑπό τὶς εὐπραξία αὐτός οὗτος πάσχω , καί θαυμάζω γε , ὅπως οὐ κέρδος ἡγέω ὁ ὁ τοιοῦτος νοσέω ἀπαλλάσσω . ἐγώ δέ ὁ μέν κοινός εὐτυχία ἔχω ὁ μέρος ἄρχω ὑπό βασιλεύς ἄριστος , ὁ δέ ἴδιος οὐδείς παρελήλυθος ὁ γειτόνω . οὔτε γάρ οἰκοδομέω λαμπρός οὔτε γῆ ἐώνημαι πολύς οὔθ ’ ὑπό ῥαβδούχω παραπέμπω παιόντων καί φοβούντον οὐδ ’ ὑπισχνοῦ μέγας οὐδ ’ ἐχθρός ἠμυνάμην . τις τοίνυν ὄγκος ὁράω ὑβρίζω ; τις μηνυτής ἤ τις μάντις οὗτος φράζω σύ ὁ ὄγκος ; εἴσειμι παρά ὁ βασιλεύς καλέω , ἄλλως δέ οὐδαμῶς , οὗτος δέ οὐ συνεχής . εἰσέρχομαι ἀκούω λέγω , καί γάρ εἰμί σειρά , καί ὅς τις φθέγξαμαι , συγγράμματος οὗτος οὐ χείρων . ἀμείνων γίγνομαι ὁ γνώμη ἄπειμι παρακλάομαι εἰς λόγος ὁ ὁ βασιλεύς λόγος . οὗτος ὁ εἰσός ὁ καρποί . ὁ δέ ὁ δεῖνα μέν , ὦ βασιλεύς , παύω ἄρχων , ὁ δεῖνα δέ ἀρξάτω , καί ὁ μέν γίγνομαι τιμή , ὁ δέ ἐκβάλλω ὁ εἰμί , οὗτος δή ὁ ἐπί ὁ πραξίλλος ἀδώνις οἴχομαι . καί νῦν ὡς ἀληθῶς εἰς ἔργον ἥκω ὁ ὁ κρατέω ὄνομα . οὐ μήν ἀλλά , εἰ καί σφόδρα τις εἰμί ὁ γε τοιοῦτος ἐξουσία , ὁ φεύγω ἄν γίγνομαι ὁ ὄγκος ὥσπερ τὶς φορτίον οὐ φορητός . πιστεύοις δέ ἄν ἐγώ δίκαιος , εἰ μή ὅσπερ αἰτιάω πέπονθη καί ἐπιλέλησαί ἐγώ ὁ τρόπος . καί μήν κἀκεῖνό γε ἄτοπος εὔχομαι μέν ζῶ ἐν ὁ αὐτός πρᾶγμα , καινός δέ ποιέω καί οἷος οὔπω πρότερος . ἀνάμνηζω γάρ ἐγώ , τίς σύ γράμμα πρό ὅδε πρός ἐγώ ἵημι εἰς συρία , ἀλλά οὐ ἄν ἔχω . οὐκοῦν ἕτερος γίγνομαι καί αἰτέω παρά ὁ θεός ὁ αὐτός εἰμί τέμνει ἄλλος ὁδός ἑκών ἡδίω μέν ἐγώ , ὁ δέ σός εὐχός μαχομένη . ἀλλά οὗτος μέν εἶμι καί γράφω μή παύζω , βούλομαι δέ ἄν σύ καί περί ἡμεῖς ἐπιεικεστέρα ζητέω αἰτία καί ὅταν γράμμα μή λαμβάνω , μᾶλλον ὁ διάκονος ὡς ἠμεληκόσιν ἐγκαλέω ἤ ὁ φίλος νομίζω εὐθύς γίγνομαι κακός , ὅς βούλομαι μέν σύ ὁ ἱερωσύνη γίγνομαι , ὁ φθάω δέ ἡττήθη τοῦτ ’ αὐτός δίκαιος ἔχω ὁ προειληφέναι . θεοδώρῳς . ὁ μέν μνήμη τετίμηκός ἐγώ , ὁ δέ ὁ ὀφθαλμός ἀσθένεια οὐ μάλα ἐστοχάζω . ἔρρωμαι μέν γάρ οὐδείς ἐγώ μέρος ὁ σῶμα , ὁ δέ πλέος ἤ τς ἄλλος ἀπειρήκαμι , κἀν μή μέγας λάβωμαι γράμμα , ζητέω ὁ ἀναγνωσόμενον . σύ δέ εἰμί μέν βιβλίον πολύς καί καλός καί οἷος βοηθέω ὁ οὕτω(ς) διακειμένοις , ἐγώ δέ οὔπω ὁ τοιοῦτος ἄξιος καί οἶδα ἐνοχλέω καί συγγνώμη αἰτῶ · ὡς ὁ γε πέμπω , εἷς μόνος ἔχω καλός ὁ παρά σύ τε καί μετά σός κεκομίσθαι γράμμα , ὡς ὁ γε ἄλλῃ ὁ δῶρον οὐ σός . ἥκω οὖν αὖθις εἰς ταὐτός ταμιεῖον μετά ὁ καλός κεισόμενος , ὅπως βασκανία ἀπελαύνω ὁ καλός . γαϊανός . καί γάρ ἐγώ κτῆμα σός · ὥστ ’ οὐδείς θαυμαστός εἰ καί σύ κτῆμα ἐμός . ἐκεῖνος μέντοι οὐκέτι πείθω ὁ περί ὁ ἄρχω ἀρετή παρά ἡμεῖς γεγενῆσθαί σύ . κομίζω γάρ αὐτός ἐκ φοινίκη ἀφῖξο καί διά οὗτος ἕτερος παρεδρεύω μέγας ἴυγγος ἰσχύω ὁ τρόπος . καί νῦν φοινίκη μισθός ὅς διδάσκω κομίζω ποιήσασά τε γενναῖος καί παρά ὁ μαθητής σωζομένη τε καί θεραπευάο . σωτηρία δέ καλέω καί θεραπεία οὐ ὁ ἔξεστι πᾶς ποιέω ὡς ἄν ἑταῖρος καί φοῖνιξ ἄρχω , ἀλλά ὅτι σύ ἀκούω καί τιμάω ὅς δεῖ καί κολάζω ὅς χρή , καί οὗτος πρῶτος ἀπαιτοῦντα ὁ φίλος ὁ μή ἀπειθέω ὁ νόμος . ὡς ὅστις ἐν ἀρχή ὁ πάλαι συνήθος δίδωμι παρανομέω , βλαβερός ἀμφότερος χαρίζεται χάρις καί δοκέω αἰδέομαι φιλία ἑαυτοῦ τε κἀκείνος μισέω οὐ οἶδα . πολύς δέ ἄρα βραδυτής κατέγνως ὁ φήμη , εἰ ἀγνοέω οὗτος ᾠήθης γράφω . ὁ δέ πάλαι σύ ὁ ἐπιστολή φθάνω θεός τε πρᾶγμα πομιάνω καί ὑποπτέρου καί οὐ ὁ ἀγορά γε μόνος ἐμπίπλημι ἑαυτοῦ , ἀλλά ἤδη καί εἰς ὁ βασίλειος εἰσέρχομαι ἡδονή φέρω ὁ βασιλεύς καί μάντις . ὁ δέ χαίρω ἐφθέγξατό τε οἷος ὁ ἡδόμενον ἔοικα , καί τίς πού καί ἡμεῖς πάρειμι ἀκούω καί συνήσθημέν τε καί συνεισηνέγκα κρότος , ὅς ἐκεῖνος τε οἶδα καί σύ δήπου τεκμαίρη . ὁ αὐτός . ὤιμην σύ ὑπό ὁ ἀρχή καί ὁ περικεχυμένος πρᾶγμα οὐκέθ ’ ὁμοίως ἀγαθός ἐπιστέλλω εἰμί · σύ δέ ἆρα καί οὗτος πράττω κἀκεῖνο ἐφύλασσω . ἐγώ γοῦν ὁ οὐδείς ἄλλος ἤ γράφω νενίκηκη ὁ πλῆθος . ὁ δέ γε κάλλος ἴσος , καί μικρός ἐγώ σῖτος ἅπας καί χρυσός πρός ὁ ὥρα ὁ γράμμα , ἐν ὅς ἐγώ ἀναγκάζω μή σιγάω ὡς δόξω χρῆμα ἕνεκα ἐπεσταλκέναι , εἰ ἅμα ὁ ὁ χρῆμα ἔχω ἀποστησόμεθα ὁ γράφω . αἰσθάνω δέ ὅτι γελᾷς ὑπό σεαυτοῦ ἐγώ λαμβάνω καί γίγνομαι κύριος παίζω τε καί τιμή τάττω πυρός καί κριθή . ἀλλά , εὖ οἶδα , μᾶλλον εἰμί ἐγώ κύριος αὐτίκα καί δίδωμι τὶς μέγας ὁ ὁ πάρειμι θαυμάσας . τότε σύ τε ἐγώ λέγω ἀκούω κάθημαι , οὗ σύ πρέπω , καί ἐγώ σύ ὁ ἔρις ὁ ἐν ὁ δίκη ῥεούω φωνή διαλύοις , καί ἐπαινεσόμεθα , σύ μέν εὐνοίᾳ τἀμά , ἐγώ δέ ἀλήθεια ὁ σός . ἰαμβλίχῳ . ὁ παῖς ᾔτει ἐγώ γράμμα προσελνθάνω , ἐγώ δέ ὤκνησα μέν , δίδωμι δέ . ποιέω δέ ὁ μέν ὄκνος , ὅτι σύ ὁ ἐρεχθειδής εἰλημμένος καί ἀκροπόλεως ἐκεῖνος καί ἀνήρ καί τόπος καί θεός ἐδόκω ἐγώ ὁ πρότερος παιδικός ὑπό ὁ δευτέρον καταφρονέω · δίδωμι δέ πείθω , μᾶλλον δέ ἀναγκάζω ὁ ἐράω . κωλύω γάρ οὐδείς ἐράω ὁ πρός ἕτερος ὡρμηκός . ἐγώ δέ κἀν ὑβρίζω ἤλεγξα ὁ παροιμία οὐδ ’ οὕτω(ς) λύω ὁ ἔρως . δέω δή σύ ὁ σός γένος ἀναμεῖναι ὁ βοηδρομιών καί μετέχω ὁ θεός , ἀλλά κἀν ἄλλος τις τελετή καλός , τρέχω καί γίγνομαι ὁ δαίμοσι διά μυστήριον ἑταῖρος , νομίζω δέ καί οὗτος ἱερόν , ὁ ὁ πατρῷος οἶκος ἐπανελθόντα συνέχω καί σύνειμι μέν ὁ ζῶ ὁ οἰκεῖος , τιμάω δέ ὁ οἴχομαι . εἰ δέ δεινός κατέχω ὁ ὁ παλλάς γῆ , πάλιν δέω σύ σπείρω παῖς ἀθήνησι καί ὁ γένος ἐγώ ἐκτείνω . πάντως δέ ὁ πόλις γέμω ὁ ἀπό κόδρος , ὁ δέ αὐτός σύ καί υἱός φέρω καί βάσανω φίλος · ὁ μέν γάρ ὄντως ἀγαπῶντες μενέω φιλέω , ὁ δέ ἀποπετομένους ὁράω . ἀλλά , ὦ γενναῖος καί ἐκ τοιοῦτος , μάλα μέν ὁ πρότερος ποιέω , δίκαιος γάρ · εἰ δέ θάτερος νενίκηκε , κἀνταῦθάς τις προσέστω τάχος . ἰουλιανός αὐτοκράτωρ . ὅσος κατηγόρησα ὁ ὁδός , καί γάρ εἰμί χαλεπός , τοσοῦτος ἐμαυτοῦ καί ἔτι πλείων ταχέως ἀναστρέπω , ἀλλά οὐ ἐπί αὐτός ἔρχομαι ὁ σταθμός καί δίδωμι ἐμαυτοῦ ὁ καί ὁ ὑστεραία ἅμα ὁ ἥλιος ὁ θεῖος εἶδον κεφαλή . καί γάρ οὐδ ’ ὁ πόλις ἐγώ ἔχω παραμυθεῖσθαι πράττω κακός . λέγω δέ κακοπραγία οὐ ὁ ὁ ὠνίων σπάνις , ἀλλά ὅτι πονηρός καί κακός καί ἀχάριστος κρίνω καί δοκέω ὁ τηλικοῦτος μέν ἀρχή , πλείων δέ φρόνησιν κεκτημένῳ . ἕως μέν οὖν ἄλκιμος ἐγώ πάρειμι , ἔχω ὁ δεχόμενον ὁ λόγος , ἐν ὅς ἐμαυτοῦ τε ᾐτιώμην καί περί ὁ εἰς ἐμαυτοῦ παρά σύ διεξῄω τιμή · ὡς δέ ἐκεῖνος ἀπῆρε , ὁ ὀροφή ἐποιούμην ἀντί ὁ φίλος . πρός ὅς ἀναβλέπω κεῖμαι ἐπί ὁ κλίνη νῦν , λέγω , ὁ βασιλεύς ἐκάλω · νῦν εἰσιών ἐκαθήμην , καί γάρ οὗτος δίδωμι , νῦν ὑπέρ ὁ πόλις ἠγωνιζόμην , καί γάρ οὗτος ἔξεστι ὑπέρ ὁ βασιλεύς λελυπηκότων πρός βασιλεύς λέγω · ὁ δέ κρατέω μέν δίκαιος τε ἐγκαλέω καί δύναμαι εἶπον , ἐγώ δέ φιλονεικέω οὔτε ἐμισούμη οὔτε ἐξεβαλλόμην . τοιοῦτος ἐμαυτοῦ εὐωχῶ καί αἰτῶ παρά ὁ θεός πρῶτος μέν σύ ποιέω κρείττω ὁ πολέμιος · ἔπειθ ’ ἐγώ ἐνταῦθα δείκνυμι καθάπερ ἔμπροσθεν . εἰμί τὶς καί τρίτος ἐν ὁ εὐχή , ὅς ἐκεῖνος μέν ἀκηκόαμι , πρός σύ δέ οὐ λέγω · δεῖ δέ ἆρα μηδ ’ αὐτός τοῦτ ί εἶπον , ὁ ὡς οὐ λέγω . δεινός γάρ σύ γε ὁ τρίτος τοῦθ ’ εὑρίσκω ἀπό ὁ ὁ εὐχόμενον ἐγώ κρύπτω ὅσπερ ηὐξάμην , καί δείδω δή μή ἐναντίος αἰτέω . ἀλλά νῦν μέν διαβαίνω ὁ ποταμός καί ποταμός φοβερώτερος ἔμπιπτω ὁ τοξότης , μετά οὗτος δέ βουλεύω περί ὅς βεβουλεύσω φημί . ἐγώ δέ εὐφραίνω μή κάμῃς ὅς ἔξεστι ὁ ἀπόντα · ὡς ἐγώ ἐπιστελόω προκαλούμενος γράμμα ὁ σός ἀπό μέσος μάχη πιστεύω ὅτι καί ταῦτ ’ ἄν εἰμί ὁ σός φύσις τάττω τε ὁμοῦ στρατός καί τιτρώσκω καί ἐπιστέλλω . οὕτω(ς) ὑπό ὁ σῶμα ἀδικοῦμαι μέλλω ἀκούω ὅς χρή ὁράω · σέλευκος δέ ὁ μακάριος ὁράω καλῶς προίημθ καί γυνή ἀγαθός καί παῖς ἀγαπητῆς ὁ ἀπό ὁ τοιοῦτος βασιλεύς διακονέω εὔκλεια . κωνσταντίῳ . σύ μέν ἀγαθός ἐπιστείλα , ἐγώ δέ ἀτυχής οὐ λαμβάνω , προδότης δέ ἄμφω ὁ κακός περί ὁ δῶρον . ἀλλά ἐγώ οὐ μικρός εἰς εὐθυμία ὁ πλῆθος ὁ γίγνομαι γράμμα , εἰ καί μή μέχρι ὁ ἐμός προέρχομαι χείρ . πράττω δέ οὐδείς καινός , εἰ ὅς πάρειμι ἔχαιρες , οὗτος γράφω ἀπών . ἀναμιμνήσκω γάρ , ὅπως ἑσπέρα ἡδύς ἐγίγνου προσιόντος ἐγώ καί προῆξ ὁ λόγος εἰς μέσος νύξ , ἐν ἑός θαυμάζω οὐ ἥσσων ὁ φρήν ὁ εὐγλωττία εἷς αἰτιάομαι μόνος , ὅτι δή φύσις ἑρμός προσήκω ἐνεβίβαζω εἰς στρατιώτος βίος . καλός δέ εἰμί καί οὗτος καί ὅς ἐφρόντιω , ἐν ὅς προὔκεμαι βουλή , πῶς ἄν ὑπερέχιος διαφύγω ὁ δίκτυον , ἔτι μέγας εἰμί ὁ φέρω ἄγνοια ἐγώ πρός ὄρυγμα χαλεπώτατος μονονοὺ ὁ χείρ ἐρείσαντα πρός ὁ στῆθος ἀνέχω . εἰμί δέ ὁ ὄρυγμα , γόητας ἡγέομαι ὁ ἐν ὁ τρίβωσις ἐκεῖνος ὅς καί ὁ θεός ἡγέομαι εἰμί φλήναφος . εἶδον οὖν ὡς , εἰ ἐγώ εἶδον , χαλεπός εὐθύς εἰμί , καί δείδω μή γίγνομαι τὶς ὁ ἀπ ά ὀργή . καί οὗτος μέν οὐ θαυμαστός , εἰ ὁ ἄνθρωπος οἶδα οὗτος οὐ ἠγνόηδω · ἐκεῖνος δέ ὁ κελεύω ἐγώ ἀπέρχομαι καί πιστεύω τις ὁ ἀπόρρητος . ὁ διατελῶ μιμνήσκω καί διά ὅς σωτήρ σύ γράφω ὁ τε ἄλλος διδάσκω οἷος εὐεργέτημαι καί οὐδέ ὁ βασιλεύς ὁ χάρις οὗτος ἀφτίιημι ἀνήκους . μοδέστῳς . ἥδομαι ὅτι ἐγώ παρακαλέω ἐφ ’ ὅς ἐγώ σύ · δῆλος γάρ ὅτι σύ πέπεικα βοηθέω , εἰ ὁ ἐμός τάξις λαμβάνω ἐγώ προτρέπω ὑπερεχίῳ βοηθέω . ἐγώ μέν οὖν οὔτε ὁ δυνατός τὶς παρίημι ὁ τε ἀδυνάτος ἐπιχειρέω . καί γάρ εἰ μάταιος , ἀλλά ὁ φιλοῦις πρέπω , καί ἤδη γ ’ ἄν ἐπέπρακτό τις περί ὁ νεανίσκος , εἰ μή ὁ βραδύς ἔρχομαι κωλύω ὁ ἔργον . οὐ μήν ὁ γε ἐλπίς ἀναιρέω , ἀλλά εἰμί καί λαμπρός . πτύω δέ εἰς κόλπος ὁ παροιμία πείθω . ἔοικα δέ τις δαίμων ὁ πρᾶγμα καλός διῳκηκέναι βούλομαι αὐτός ἀμφότερος τυγχάνω , ὅς τε σύ δίδωμι κύριος ὅς τε ὁ πᾶς , ὡς ἐκεῖνος γε πρότερος τυγχάνω , ὁ δέ ἄν ἐστέρητο . νῦν δέ σύ μέν αὐτός παιδεύσω καί ποίησις ῥήτορά τε καί τς ἄλλος μέγας γάμος τε καί δόξα καί ὁ ἐν ὁ συνέδριον δρωμένω , ἥκω δέ ὁ δεύτερος διδόμενα δέχομαι δύναμαι . ἀλλά , πρός ὁ θεός , ὅς πάλαι θαυμάζω νῦν ὁμολογέω , πάρελθε μέν ὁ ὁ πατήρ εἰς ὑπερέχιος εὔνοια , μίμησαι δέ ὁ ἐμός · ὁ ποιέω ὁ ὁ πατήρ νικάω . μαξίμῳ . ἀρκός ἐγώ μισθός ὑπερέχιος τοιοῦτος εἰμί , ὥσθ ’ ὑμεῖς ἔτι ζῶ ἀποδειόχ δεσπότης οὗπερ εἰμί δίκαιος ὁ εἰμί μέρος . εἰμί γάρ σύ τε κόσμος ὁ τε ἀδελφός καταφυγή φέρω μέν ὁ θρασύτης πρᾴως , τιμή δέ ὁ φύσις βοηθός . ὁ γοῦν νεώτατος στρατεία καί πόνος ἐξαιρέω ἐπανήκω . δεῖ γάρ αὐτός πρός ὁ μέγας πόλις δραμμάνω καί πρός μέγεθος ἀπολαύω ὁ καιρός . ὁ δέ ἐντεῦθεν ἔχω μέν ἄν , εἰ ταχύς ἀφῖκμι · ἔχω δέ μετά ὁ νίκη . δίδωμι δέ ἄμφω θεός . γάμος δέ εἰ μέν αὐτός φεύγω , πειθέομαι παρά ὑμεῖς μή φεύγω · εἰ δέ ὁ μέν διώκω , ὁ δέ ὑμέτερος οὐ συμπίνω , μετάθομαι . ἀπολιναρίῳ καί γεμέλλος . οὐδείς θαυμαστός μαθητής ὑπό διδάσκαλος φιλεῖσθαι ὥσπερ οὐδ ’ υἱός ὑπό πατήρ , ἄλλως θ ί ὅταν ὁ μαθητής μή κακός περί ὁ παιδεύσαντα γίγνομαι . γίγνομαι γάρ δή καί κακός καί γεγένηντός γε . καί οὗτος μᾶλλον ἕτερος οἶδα πολύς μέν περί πολύς καμών , πολύς δέ ὑπό πολύς πάσχω . ἀλλά σύ γε χρηστός καί ὁ ὁ πελαργός μᾶλλον ἤ ὁ ὁ κρία ἐπαινοῦντες . διόπερ σύ καί συμβούλω καί συνεύχω ὁ βελτίων . βέλτιστος δέ ἐν ὁ παρέω ὅς διανενόημαι πράσσω . οὗτος δέ λέγω οἶδα ὁ ὄκνος πολλάκις ἐμποδίζοντα ὁ συμφέρω . σύ δέ ὁ τε πατρίς μέγας ὁ τε οἶκος τοιοῦτος . δέος οὖν μή οὗτος κατασχόε ὁ φάρμακος . μοδέστῳς . ἐπί ὁ ὑποσχέσης ἥκους ὁ νέος , σύ δέ ὁ τε ἄλλῃ γενναῖος καί ψεύδω οὐ οἶδα . ἀλλά καί αὐτός ἄπειμι ἀπαιτῶ ὁ ὑποσχέσω . πάντως δέ ὁ αἰδώς ἐν ὀφθαλμός οὐ παρά σύ κρατέω , ἀλλά ὁμοίως αἰδέσιμος ὁρώμενος τε καί ἐπιστέλλω φίλος . ἄγε οὖν , ποιέω οὗτος δικέω ἐπιστήμονε , κἀν ἐπί ἄλλος τις προβῇς , ἄγε καί οὗτος ταὐτός δράσω πάλιν . ἴσως δέ τις ὁράω ὁ ἀγωνιστής ἀθλοθέτης σύ προξενοῦς καί ἐπαινοῦντος . μαξίμῳς . ὑπέρ ἀδελφός ὁ ὁδός ὑπερέχιος φημί ταυτηνὶ ποιέω , φωράω δέ ὑπέρ σύ μᾶλλον ἤ ἑός φημί ποιέω · εἰς μέν γάρ ἐκεῖνος μικρός τις εἰμί ὁ σπουδή , περιέτρεχω δέ σβεννύω φήμη ἀκμάζουσαν οὐ ἀληθής μέν , ὡς ἐγώ ἐπεπείσμην , εἰμί δέ ὁ βούλομαι ὁ χείρω κρατέω , ὁ τιμή μέν οὐ ἄν τύχω διά ὁ μή ἀσκέω ἀρετή , ὁ δέ ἀπα ί ἀρετή τιμωμένος φθονέω , ἄν ἐκεῖνος τις δοκέω ἀδικέω , ἀναπνέω . πρός ὅς ἐγώ μέν ἐμαχόμην ὁ εἰκότι συμμάχος χράω , δεῖ δέ τις ἐγγύθεν μάρτυρος , ὅς μέλλω ποιέω ἐγώ ὁ ἔοικα ἰσχυρός . ὁ μέν οὖν ἄλλος ὁ μέν ἐσίγω μετά ὁ κατηγόρων ὁ σιγή γίγνομαι , ὁ δέ ἀκούω μέν οὗτος φάσκω , τἀκριβὲς δέ ἀγνοέω , οὐδείς ἤ μικρός ἐκεῖνος ὅδε διαφέρω · ἀλλά ὁ χρηστός οὑτοσὶ καί σύ τε καί ἐγώ καί ἀλήθεια φίλος ἀνθ ά ὅπλον ὑπέρ σύ ὁ γλῶττα τίθημι καταβοῦς μέν ὁ λέγω ὡς ψευδομένω , καταβοῦς δέ ὁ πείθω ὡς ἐξαπάτωμαι . καί τοσοῦτος ἴσχυσε ὁ συνέχεια ὁ ἀγών , ὥστε καθήρα ἐγώ ὁ πόλις ὁ ἀπάτη ἔρχομαι · καί νῦν οὔτε βουλευτής εἰς ὁ πλευρά ὕβρισται κέρδος τε οὐδείς κεκράτηκε ὁ ψυχή δοκέω τε ὁ γενναῖος μάξιμος εἰμί τοιοῦτος οἷος εἰμί . ἐγώ οὖν ἀμφότερος συνήσθην ὁ ἔπαινος , εἰ σύ μέν ἐν ἀρχή δίκαιος , ὁ δέ ἐν ἀρχομένος , καί ἅμα ἐδόκω ἐγώ μηδείς εἰς αὐτός εὔνοια ἐλλελοιπέναι . οὗτος δέ οὐ ἠρόμην · ὑπό γάρ ὅς ἔπραττεν εὐθύς ἐδιδασκόμην . τοσοῦτος τις εἰμί ὁ περί ὁ ἀπολογία προθυμία δεικνῦσα μέν ὁ ἀληθεύω , δεικνῦσα δέ ὁ ἀμειβόμενος χάρις . τοιοῦτος ἐγώ τρέφω τε καί συνίστημι ὁ φίλος . εὐαγόρᾳ . ἐγώ σύ πρέσβυς μέν εἰμί , ὁ φύσις δέ οὐ οἱόμαι εἰμί βελτίον · διά δέ πόνος ἐγώ μέν ἔρχομαι , σύ δέ ἔρχομαι . ὁ δή ἔοικα νικῶις ποιέω οἷος ποιέω . σοφός οὖν εἰμί ἤδη σαυτός ἐπαινέω ἐν ἑός ἐγώ . ἀλλά , εὖ οἶδα , καί ὅς ποιέω καί ὅς ποιέω μέγας ὁ ἔπαινος ᾄδω . κεῖμαι μέν γάρ , εἰ δοκέω , ἐμός μετά ὁ δημοσθένης , νεμεσέω γάρ οὐδείς οἶδα ὅτι καί ῥάκια καί ὁ καλός ἐσθής πολλάκις εἷς δέχομαι κιβώτιον · τιμάω δέ μήθ ’ ὁμοίως ἐκεῖνος μήτ ’ εὐθύς μετά ἐκεῖνος , μή ὁ ὁ δημοσθένης αὐτός τὶς λαμβάνω ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὐ λέγω , δείδω μέντοι μή ὁ ἄγαν ἐγώ θαυμάζω ὁ σός χείρων διάθω . νικοκλέω . οὐ ἄδηλος ὅτι διά ὅσος ἔρχομαι πόλις , πᾶς ἐνέπληζω ὁ ὑπέρ ἐγώ λόγος . καί γάρ ἐνταῦθα , ὡς ἤρξω οὗτος ποιέω , πᾶς οὖς ἐνέπληζω ὁ τε βούλομαι ὁ τε οὐ ἐθελόντων , ὁ μέν χαρίζομαι , ὁ δέ ἀνιάω · ὥστε θαυμάσαιμ ’ ἄν εἰ μή παραπλήσιος καί πρός ὁ γεωργός ἐβόας , ὅσος μέχρι ὁ λεωφόρου ὁ αὔλαξ τέμνω . ἐγώ δέ μέγας μέν οὗτος ὁ Συρακούσιος δεκάτης , μικρός δέ ἐλάττω ὁ εἰς ὁ ὑμέτερος νομοθέτη ὑπό ὁ θεός λέγω . ὅς γάρ οὔτ ’ ἄν κολακεύσα , οὐδέ γάρ βασιλεύς σύ γε τύχη , μή ὅτι γε σοφιστή , οὔτ ’ ἄν ἀγνοήσα λόγος κάλλος ἤ αἶσχος , πῶς οὐ ἐπαινάω ὁ γε ἐπαινούμενος μέγας ποιέω καί λαμπρός ἐν ἕλλην χορός ; ἐγώ δέ σύ ἐπαινοῦντες μέν οὐ παύω , ποιέω δέ παραπλήσιος ὥσπερ ἄν εἰ τις πυρός χράω ἀποδοῖος κριθάνω αὐτός ὁ μέτρον . ὁ μέν γάρ μέτρον οὗτος ἐτήρησεν , ἀποδίδωμι δέ οὐ εἰς ἅπας . οὐδέ γάρ ἐκεῖνος , οὗ νῦν μιμνήσκω , ὁ Λακωνικός τιμηθεὶς ὑπό ὁ χρησμός εἰ ὁ πύθιος αὐτός ἀντεκόσμησεν ἔπος , ἴσος ἄν εἰμί , οὐδ ’ εἰ πάνυ πολύς εἰμί ὁ ἔπος . ἐνταῦθα μέν οὖν λειπόμεθα , φιλέω δέ ἤ νικῶμεν ἤ πάντως γε οὐ νικώμεθα . πρός τοσοῦτος δέ ἥκω ὁ θαρσέω σύ καί οἴομαι πᾶς ἄν τυγχάνω , ὥστε καί ὁ ἡμέτερος φίλος ὁ ἐκεῖσε εἶμι καί δεομένος φίλος ἐπί ὁ σός πέμπω θύρα ὡς σύ γνώμη μέν ὁ ἐμός εἰς αὐτός μιμησομένου , ῥώμη δέ μέγας χρησομένης . διά ἑός δέ οὗτος λαμβάνω ὁ ἐπιστολή , μή εἷς νομίζω ὁ πολύς , ἀλλά υἱός ἐγώ διαφέρω οὐδείς . αἴτιος δέ 〈 ὁ 〉 ἐπιείκεια καί ὁ αἰδέομαι τε καί δόξα ἐπιθυμέω καί λαμβάνω ἐπαινέτας ὁ γέρων , ὅς καί πρῶτος καί μάλα ὁ θεῖος ὁ ἐμός , ὅς οἶδα οἶδα ἄν καί οὗτος · οὐ γάρ ἄν ἐκεῖνος ὁ οὐ ἀγαθός ἐθαύμασε . μέλω δέ καί μοδέστῳς ὁ νεανίσκος ὁ μέν πρῶτος ὑπό ἐγώ παρακλάω , μετά δέ ὁ πεῖρα ὑπό ἑαυτοῦ . ὁράω δέ αὐτός ὁ πατήρ εἰς ὑπερέχιος τουτονὶ σπουδάζω , ἀλλά οὐδείς οἷος εἰς προστασία ὁ δαιμόνιος νικοκλός · οὕτω(ς) γάρ ἐκεῖνος αὐτός ἐπαινέσεμαι σπουδάζω , εἰ ὅτι καί σύ χαριεῖται γιγνώσκω . μάθω τοίνυν οὗτος ἀκούω διαρρήδην ἐκ ὁ σός στόμα ὡς πρόσειμι οὐ ἐνοχλήω , μᾶλλον δέ ὡς , εἰ διά ἄλλος ὁ ἑαυτοῦ τις θήσω , σύ γε ἠδίκησαι καί λήψῃ παρά ὅδε δίκη . ἰουλιανός αὐτοκράτωρ . ἐγώ ὁ ἀρχή ὁ ἀλέξανδρος ὁ πρῶτος ἐδυσχέραινος , ὁμολογέω , καί ὁ ὁ ἀτιμοτάτων ὁ παρά ἡμεῖς ἐπιμελεῖσθαι οὗτος δή ὁ πρίν οὐ ὁ ἐνδόξων ὕβρις ἡγούμη καί οὐ ἄρχω ἔργον , ἀλλά καί ὁ εἰς χρῆμα ζημία πυκνός τὶς εἰμί ἀσθενεστέρα οἴομαι ποιέω ὁ πόλις , πλέος δέ οὐδείς . νῦν δέ ὁ καρπός τε ἀνεδόθη ὁ τραχύτης καί ᾄδω παλινῳδία . ὁ γάρ δή πρό μεσημβρία ἐκεῖνος λελουμένοι καί κοιμώμενοι λακωνικός τὶς γεγένηνται ὁ τρόπος καί καρτερικός , καί πρός ὁ ἡμέρα ὁ νύξ οὐ ὀλίγος πονοῦ ὥσπερ προσηλωμένοι ὁ ἀλέξανδρος θύρα . ὁ δέ εἰ βοέω ἔνδοθεν , σείομαι πᾶς , ὥστ ’ οὐδέ σίδηρον ἐγώ δεήω δοκέω ὁ ἀπειλέω ἀποχρῶνς ἐνεργός τε ὁμοῦ καί σώφρων ποιέω ὁ ἀργός τε καί θρασύς . τεθεράπευτος δέ καί ὁ καλλιόπη ὁ σός γνώμη ἀξίως οὐ μόνος ἱπποδρομίης , ἀλλά καί ὁ ἐπί σκηνή χάρισι καί τέθυται ἐν θεάτρον ὁ θεός καί μετετάξατο παρά ἡμεῖς οὐ μικρός μέρος , ὥσθ ’ ὅς τε βοή λαμπρός θεός τε ἐν ὁ βοή καλέω . δηλῶν δέ ὁ ἄρχων ὡς χαίρω ὁ τοιοῦτος βοή μέγας οὗτος ἀπό πολύς προκαλεῖται . τοσοῦτος εἰμί , ὦ βασιλεύς , μαντικὴ ὁ ἄνθρωπος διδάσκω , τίς ποιέω ἄν τις ἀγαθός διοικέω καί οἶκος καί πόλις καί ἔθνος καί βασιλεία . κλεάρχῳ . ἀλλά δεῖ μέν σύ ἐκ ὁ ἐμός χείρ δεδέχθαι ὁ ἑταῖρος · ἐπεί δέ σύ μέν ἠπείγος πρός ὁ πύλη , ὁ δέ οὐ πάρειμι , ὅς μέν ὑπέρ αὐτός διείλεγμαι , μιμνήσκω · τίμηζω δέ ἐγώ ὁ ἐπιστολή δείκνυμι ὡς ἠδυνήθη τοσοῦτος ὅσος ἄν ἐγώ ὁ χρηστός ὑπερέχιος εἰς ὁ σός φιλία εἰσάγω ὁ δεξιός . δημ́ητριος . οὗτος γάρ ἀγαθός γειτόνω ἐπικουρέω ἐν ὁ ἀτυχία ὁ πλησίον οἰκέω . σύ δέ ἀμφότερος ὁ παροιμία πεπλήρωξ εὐφημίης ἔργον προστίθημι . ἐγώ δέ ὁ λιμός διπλόος γίγνομαι κακός , αὐτός τε καί ὁ διά αὐτός κατά ὁ πόλις ὀργή · ὅς εἰ μή τις λύω θεός , δείδω μή ὁ λιμός διαφεύγω ἐν ἀφθονία ὁ ὠνίων πληγῶμεν . ἀλλά σύ τε εὔχομαι καί ὁ ἄλλος ὅς οἶδα θεός φίλος , πείθω ὁ αὐτός ποιέω . μαξίμῳ . ἀρκαδία σύ αἰτῶ , μέγας αἰτῶ . ὁ δέ ἀκροτελεύτιος μετίθημα λέγω ὅτι δίδωμι . πολύς γάρ δή καί ἕτερος δίδωμι μέγας ὁ ἀρκαδία , ἡνίκα ἀρμένιον τόσους καί τόσους ἀγομένους ὑπό ζυγόν χρόνος οὐ ὀλίγος ἀφίημι ἐλεύθερος . καί νῦν τοίνυν ὅπως οὑτοσὶ λεόντιος μή λαμβάνω πεῖρα ζυγόν , σπουδαστέος τε ἐγώ καί σύ συμβουλευτέω . γίγνομαι δέ ἐγώ πάλαι συνήθης ὁ λεόντιος οὗτος . καί θαυμαστός οὐδείς εἰμί τις γαλατάω ἐγώ φίλος . οὔτ ’ οὖν μή προθυμεῖμαι βοηθέω ἔχω καλῶς κἀν μή τύχω δέηω , δόξα οἴσω κουφότητος , εἰ καί τοιοῦτος ἤλπισα τεύχω παρά σύ μήπω τηλικοῦτος εἰμί . ἵν ’ οὖν ὁ μέγεθος ὁ ἡμέτερος γνάω φιλία καί ὅς ἄρχω καί παρά ἑός οἰκής , τηρέω ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος ἐφ ά οὗπερ νῦν εἰμί σχήματος . οὗτος δέ ποιέω οὐ ὁ ἑαυτοῦ στερέω ὁ ὑπό σύ στρατεία , ἀλλά κωλύσω ἀδικοῦσαν προσλαβέω . ἐγώ δέ αὐτός γίγνομαι μέν ὑπό σύ μέγας βούλομαι ἄν , ὁράω δέ ὅτι πᾶς , ὅς μή δίκαιος , οὔτε καλός οὔτε μόνιμος . ἀκούω δέ ὁ ἕλκω αὐτός εἰς ἐκεῖνος ὁ πόνος οὐδείς ἔχω εἶπον , διά ὅς δεῖ οὗτος ποιέω , ἤ ὅτι βούλομαι . ἀλλά σύ γε αὐτός διδάσκω μή πᾶς ἅπτω , καί μή πείθω ἀνάγκαζε . γίγνομαι δέ ἄν ἀπαλλαγή ὁ λεοντίον βέβαιος , εἰ λέγω ἀκούω γιγνώσκω αὐτός μηδαμόθεν ὁ ἕλκω προσήκω · ὡς μή οὗτος ποιέω οὐ λύσις ὁ φόβω , ἀλλά ἀναβολή εἰργάσω , οὗτος δέ εἰμί ὁ τάνταλος δείδω ὁ λίθος . ἀκακίῳ . ὁ πόλις ἐκεῖνος ὁ λαμπρός καί μέγας , ᾗ καί σαυτός ἔδειζω καί παρά ᾗ τετίμησαι , πολύς κακός διασέσεισται λιμός τε μεμαχημένη καί βασιλεύς δόξασα εἰμί κακοῦργος , καί διετελέα ἱκετεύω μέν , ἐκφεύγω δέ ὁ δόξα οὐ δυνηθέντες . σύ δέ ἆρα εὐδαίμων εὖ πραττούσης μέν ἀπολαύω , ὁ ἕτερος δέ οὐ κοινωνήω , πλήν εἰ οὗτος σύ τις κεκοινωνηκέναι φημί , ὅτι ὅς φέρω καλῶς ἐπέπρακτο ἄν σύ , οὗτος ὁ ὁ καιρός χαλεπότης διεκωλύθη . ὅπη γάρ ἔλθοιμεν , ἀθυμία πανταχοῦ , καί ὁ λόγος μάτην ἀναλοῦντο · προσιόντων δέ ὁ δίδωμι κύριος ὁ θύρα ἀπέκλειος , ὅπως ἐγώ μή ἀκούω ὁ φωνή · εἰς τοσοῦτος δύναμις ἥκω . ἀλλά ἐάν θεός τις λύω ὁ ζόφος , ἔργον τε αὖθις ἑξόμεθα καί ἴσως οὐ ἀτυχήσομεν . νικοκλέω . ποιητής δέ ἀνήρ καί μουσέω ἑταῖρος παρά τίς πέμπω μέλλω ἤ παρά ὁ ὁ Μοῦσαι φίλος ; ὁ μέν οὖν ποίημα αὐτός κρινέω καί οἱόμαι ὅτι θεαυμάσω · σκοπέω δέ ὅπως καί οὗτος ὑμεῖς ὁ οἶδα δίδωμι θαυμάζω . δοκέω γάρ ἐγώ σόφισμά τὶς οὗτος εἰμί ὁ μουσῶν ὁ μή πλουτέω ὁ δύναμαι εἶπον , ὅπως ἀγείρω ἀργύριον λέγω . σύ οὖν αὐτός τε δίδωμι μιμνήσκω , ὡς ἡδέως ἐγώ διηγέομαι πρότερος δόσω , καί ὁ ἄλλος ἐργάζομαι φιλοτιμοτέρος . μοδέστῳς . ὁ ποιητός εὖ ποιέω · καλός γάρ θησαυρός παρά ἀνήρ ποιητής χάρις ὀφείλω . μᾶλλον δέ , οὗτος μέν ἄρχω χάρις ἐκ λόγος · σύ δέ μή ἀνάσχω γίγνομαι ὁ ὀφειλόντον , ἀλλά εὐθύς ἀποδίδωμι ὁ χάρις , χρυσίον ἀντί χρύσεος ἔπος . ἀλλά ὅπως ὅς παρά ἡμεῖς λήψω μετά ὁ ὑμέτερος μή ἐλάσσων γίγνομαι ὁ ὑμέτερος . δεῖ γάρ εἰμί μέγας ὁ δῶρον ὁ μειζόνων . θεμιστίῳ . ὤιμην ἀφεῖσθαι πᾶς αἰτία μετά ἐκεῖνος ὁ ἐπιστολή καί γνώμη εἰμί σύ πρός ἐγώ ὁ πρό ὁ ἔγκλημα . σύ δέ ἄρα ἐχθρός τε ἐγώ ἡγέομαι καί δίκη ἐπιτίθημι μέλλω . καίτοι ὁ γε θαυμαστός ἁρποκρατίων μένω φάσκω ὁ παλαιός φιλία θαρσέω τε κελεύω ὡς σύ γε οὐ μεταβεβλημένου . ἐξηπατώμεθα δέ , ὡς ἔοικα , ἐγώ τε ἐκεῖνος οὐ μικρός τὶς χρόνος , καί ἴσως ἐκέρδαινον ἀπατάομαι , εἰ ὁ μή λυπέω κέρδος εἰμί . ὡς δέ ἔρχομαι ὁ λόγος καί διεδόθη μετά ὁ γράμμα καί ἀκούω ὁ δεῖν ἐγώ πέπομφε βιβλίον θεμίστιος λέγω καί ὁ δεῖν ταὐτός καί τρίτος καί τέταρτος καί μόνος εἰμί ἀργεῖος ἀγέραστος , τότ ’ φημί πρός ἐμαυτοῦ ὡς οὔπω διαλλαγαί , κρατέω δέ ὁ θυμός ἔτι καί πάρειμι ἐγώ λαμβάνω ὁ λόγος οὐ λαμβάνω , ὅπως μή γνοίη ὅς μή ἐθέλω , καί ὠδυνώμην μέν ἀπέχω θοίνη οὕτω(ς) καλός , ἄνειχω δέ , ὅπως μή γίγνομαι τις ὅς οὐ ἐβούλος . εἰ μέν οὖν ἔτι χαλεπαίνω οἴει δεῖ , μή ἐπίστελλε μηδ ’ εἰρωνεύω · ὁ ὀργή δέ εἰ πέπαυζω , προστίθημι ἐπιστολή ὁ λόγος . ἥδιον γάρ ἀναγνώσω πέμπονς αὐτός ὁ δημιουργόν ὁ τέχνημα . βηλαίῳ . γίγνομαι ἐγώ φίλος ὠρίων , ὅτε εὐτύχω · νῦν δέ πράττω μέν ἐκεῖνος κακός , τηρέω δέ ἐγώ ὁ γνώμη · αἰσχύνω γάρ εἰ καί αὐτός ὑπό ὁ παροιμία γενήσω καί δοκέω φεύγω ἠτυχηκότα φίλος . οὗτος δέ τρίς ἤδη πρός σύ βοῶ · ὁ μέν πρῶτος ἐν γράμμα , ἔπειτα πρός πάρειμι , νῦν δέ ὥσπερ ὁ πρῶτος . καί γάρ εἰ διέστηκεν ἡμεῖς ὁ περί ὁ θεῖος δόξα , βλάπτω μέν ἄν ἑαυτοῦ , εἴπερ ἐξηπάτομαι , παρά δέ ὁ συνήθης οὐ ἄν εἰκότως πολεμοῖμι . ἀξιόω δέ ἐγώ καί ὁ νῦν ἐγκειμένους αὐτός μιμνήσκω ὅς αὐτός βοηθέω πολλάκις καί μᾶλλον ἀποδίδωμι χάρις ἤ ζητέω κατορύχω ζῶ ὁ εὐεργέτης · οὗ ὁ συγγένεια ἐλαύνω πάλαι καί μυσός λεία ποιέω τἀκείνος τελευτῶντες ἥκουσιν ἐπί ὁ ὅδε σῶμα ὡς ταύτῃ γε χαριούμενος ὁ θεός , πολύς ἀπέχοντες ὁ περί ὁ ὁ θεός τιμή νόμος . ἀλλά ὁ μέν πολύς οὐδείς θαυμαστός ἄνευ λογισμός φέρω καί ποιέω ἀντί ὁ καλός ὁ ἡδής · σύ δέ ὁ ἀπό ὁ παιδεύω θρόνος πρός ὁ ψῆφος κύριος ἥκω κατέχω ὁ τοιοῦτος ἔοικα καί πείθω ἤ ἔργον κωλύω . εἰ μέν οὖν ἔχω χρῆμα ὁ ἱερόν ὠρῖον καί δύναιτ ’ ἄν ἐκτίνω , πάιω , κεντείομαι , ὁ ὁ μαρσύομαι πασχέτω , δίκαιος γάρ , εἰ πάρειμι ἀποδόντα ἀπαλλάσσω χρῆμα εἰμί ἥττων καί πάντ ’ ἄν ὑπομείνειεν , ὅπως ἔχω χρυσίον · εἰ δέ εἰμί ἶρος καί πεινός κοιμάομαι πολλάκις , οὐ οἶδα , τίς ἄν κερδαίνω ἀπό ὁ αἰκία , διά ὅς εὐδοκιμήω παρά ὁ ἐγώ ἐναντίος . εἰ δέ δή καί ἀποθνῄσκω αὐτός δεδεμένῳ συμβαίνω , σκοπέω ποῖ ὁ πρᾶγμα ἥκω , καί ὁράω μή πολύς μάρκος ἀποφήνω . μάρκος ἐκεῖνος κρεμάννυμι καί μαστιγούμενος καί ὁ πώγωνος αὐτός τιλλομένον πᾶς ἐνεγκὼν ἀνδρείως νῦν ἰσόθός εἰμί ὁ τιμή , κἀν φαίνω πού , περιμάχης εὐθύς . καί οὗτος οἶδα βασιλεύς ἀλγέω μέν ὑπέρ ὁ νεώ , ὁ δέ ἀνήρ οὐ ἀποκτείνω . νόμιζω δή νόμος ὁ μᾶρκος σωτηρία καί ὁ ὠρίων σώζω ἔκπεμπε μή θαυμάζω . φημί μέν γάρ οὐδείς ἡρπακέναι , κεῖμαι δέ εἰληφώς . τίς οὖν ; εἰ πᾶς ἀνήλωται , μέταλλον χρυσίον προσδοκᾷς εὑρίσκω ἐν ὁ δέρμα ; μή , πρός ζεύς , ἑταῖρος καί δικαστά , μή σύ τις πάσχω ἀβέλτερος , ἀλλά , εἰ δεῖ δίκη αὐτός ὑποσχέω , ἄτρωτος περινοστέω μηδείς ἔχω εἰς φιλοτιμία ἀφορμή . ἀταρβίῳ . ὁ μουσῶν νόμιζω οὗτος εἰμί ὁ πρεσβεία βούλομαι ἑαυτοῦ ἀστεῖος , εἷς ὁ χορευτός , ἔτι πλείων προσδιατρίπτω χρόνος . ὁ δέ ἀστεῖος οὗτος ἥκω μέν ὡς οὐ ἁψόμενος λόγος , ὁράω δέ ἄλλος κτωμένος ἐπιθυμέω ὁ κτήματος καί μέρος λαμβάνω πένθος ποιέω ὁ μή καί ἄλλος λαμβάνω . ἀλλά ἐάν μέν ὁ πατήρ αὐτός μαρκιανός ἀπηλλαγμένος εἰμί πρᾶγμα , ὑπάρχω οὗτος μένω ἐφ ά ὅς εἰμί καί νῦν · ἐάν δέ ἐκεῖνον τις ἕλκῃ , καί οὗτος ἐκεῖνος εὐθέως οὐ ἀγνοέω μέν ὁ βλάβη , ὁ γήρως δέ ἀναγκάζοντος . σός οὖν , ὦ γενναῖος , γίγνομαι ὁ μέν ἐν ἡσυχία διατηρῆζω , ὁ δέ συναγωνίσασθαι πρός ὁ τέχνη · ὡς ὅς νῦν εὖ ποιέω ὁ ἄρχω οὐ ἥσσων , εἰ διά σύ ῥήτωρ εἰμί τις αὐτός . εἴσονται δέ πᾶς , ὅς δίδωμι , ἐγώ τε οὐ σιγῶν καί οὗτος περί ὁ χάρις γράφω . μοδέστῳς . ὁ στρατεία εἷς εἰμί ἐκεῖνος βραχῖνος , διά ὅς ὁ πολύς καί μέγας πέπρακταί σύ παρά ἐγώ , ἐγώ δέ γίγνομαι συνήθης ὕστερος , καί ὁ ἀνήρ ἐπαινέω . βούλομαι ἄν οὖν βασιλείδη , εἰμί δέ αὐτός γυνή ἀδελφός , ἀγγέλλω ἐγώ ὡς ἡδέως αὐτός εἶδον . ἀφικνέομαι δέ οἰκία τε ὅς ἔχω ὀψόμενος καί τς ἄλλος εὖ θησόμενος . ἐάν οὖν τις καί ὁ δικαστηρίον δεάω , μετά ὁ σός εὔνοια ἄγωνιζω . παρνασίον . καί ἡνίκα ὁ πολύς ἐκεῖνος ἀβυδηνός περιεπεπτώκω , ἀλγέω καί νῦν εἰλημμένομαι σύ ὁ κόρινθος καί ὁ πατρῷος ἀγαθός χαίρω . χαίρω δέ καί ὁ χρηστός πρόκλος κεχωρηκότων ὁ πολύς κατά νόος , ἐφ ά ὅς τοσοῦτος αὐτός συμβεβλήμεθα ὁπόσα σύ . σύ τε γάρ εὔχομαι δήπου ὁ θεός ῥέζω αὐτός ἐπανέρχομαι ἐγώ τε ὁ πάρειμι οὐδείς πλέος ἔχω ποιέω . οὕτω(ς) οὐδέ ὁ ἐμός διαφεύγω δύναμις . πρόκλος . ἥδομαι καί ὁ γραμματεῖον καί ὁ ἐγγεγραμμένος καί ὡς ὑπό ἀνάγκη ἁρπάζω ἐπί ὁ δεύτερος ἔρχομαι πλόος ὁ διά ἐπιστολή . Ἀριστοφάνης δέ σύ ἠδίκηκεν οὐδείς , εἰ γνώμη εἰμί ὁ ἀδικέω · ἀλλά ὁ μέν λέγω ὅς εἰμί ὑπεσχημένος , ἐγώ δέ αὐτός ἐβιαζόμη οἶδα ὅτι σύ μέν ἀντ ά ἐκεῖνος δωρίον εἰμί ἤ τὶς ἕτερος ὅς δή γίγνομαι , ὁ νέος δέ , ὅς εἰς ἄγκυρα βούλομαι ἔρχομαι , εἷς ἐστ ά ἐλπίς Ἀριστοφάνης καί ὁ ἀριστοφάνος σχῆμα . εἰ μέν οὖν ἐγώ κατηγορέω , ἑτοῖμος ὅς τις ἄν κελεύῃς πάσχω · ἐκεῖνος δέ αἰτιάομαι ὁράω μή δόξῃς ἀσυγγνώμων εἰμί καί οὗτος ἕλλην τε εἰμί καί ἕλλην ὅτιπερ κεφάλαιον . δημ́ητριος . ὁ μέν βασιλεύς ὁ βασιλεύς οὐ χείρων , φημί δέ ἄν ὅτι καί βελτῖος , εἰ τις ὁ ὅλος ἀρετή πρό ὁ ἀλογίστου τόλμα ἄγω · ὁ σύμβουλος δέ ὁ συμβοῦλος παραβάλλω ὁράω μή δόξῃς ἀγνοέω , ὅσος ὄνος καί ἵππος ὁ μέσος . ἐγώ δέ λιμός μέν ὁ πόλις ἱκετεύω ἐξειλνέομαι , ὅς καί μηδείς ἱκετεύω ἴσως ἄν ὑπῆρξεν ἀπό ὁ ἐκεῖνος γνώμη · πείθω δέ ὡς οὐ ἠδίκηται παρά ἡμεῖς ἐπεχείρησα μέν , ἀπέρχομαι δέ οὐ δυνέω · τοιοῦτος ῥήτωρ προσεπάλαιμα . λείπω δή πρός διαλλαγάς , ἐφ ά ὅς ἐγώ τετράμμεθα , καί σύ παρακαλέω . ῥουφίνος . ἀμφότερος εὖ οἶδα , καί ὅτι μεμνέω κοινός δέησις καί ὅτι ἔργον ἅπτω γενναῖος τε εἰμί καί ἐκ τοιοῦτος καί ὅθεν ἥκω ἐννοάω . τιμή δέ ἄρα τιμή προσέθηκας , ὁ ἐκεῖ διά ἡμεῖς πράσσω ὁ πρός ἐγώ ἐπεσταλμένα . φημί δή σύ πολύς τοιοῦτος ποιέω ὁ ὁ ῥήτωρ μαντικός χράω . οὗτος δέ εἰμί οὐ εἰς οἰωνός ὁράω ἤ ἀρνός θύω ἤ φήμη προσσμχάνω , ἀλλά ὁ εἰκάζω καλῶς ἐγγύς αὐτός ἀμφιαράους καθίστημι . ἐγώ τοίνυν ἐνθυμούνω , ὡς ἡδέως ἐγώ διηγέομαι περί ὁ εἰκών ὅς σύ διδάσκω ὡς ὁ σός πρόγονος ἄρξειεν ἡμεῖς θύω γάρ φημί ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ὁ ἡμεῖς ἔχω καλλιόπῃ ἀπό δή ὁ λόγος ἐκεῖνος καί ὁ ἡδονή πιστεύω σύ πολύς μέν ἐρέω , πολύς δέ πράσσω ὁ μέν σώζω , ὁ δέ αὔξοις ὁ πόλις . ἔχω δέ ἀντί οὗτος ἄπειμι οὗτος ὅς ῥωμαῖος ἀρκέω , δόξα ἀγαθός , πολύς ἔπαινος , ὁ ὁ μετά οὗτος ἄρχω εὔχομαι μή λείπω ὁ σός . γαΐῳ . ὁ ποίημα εἰμί ἔπαινος δεξιός ῥήτωρ , ἐγώ δέ ὁ πολύς ἐκεῖνος καί μέγας ἐν ἐμαυτοῦ ζητέω εὑρίσκω οὐδείς . ἀλλά ὤνημαι μέν μανθάνω , ὅς ποιέω ἄν τις ἀγαθός εἰμί συγγραφεύς , εἰμί δέ ὁ ὁ φαῦλος γεννώντων . εἰ δέ σύ μή δοκέω , θαυμαστός οὐδείς · ὁ γάρ φιλέω ἐξαπατάω φύω . διό καί σφόδρα ἀγάζω ὁ ἀνήρ , ὅς δείκνυμι ὁ ἐγκώμιος · ἀπέρχομαι γάρ πολύς φημί ὁράω ὁ ποιητής ὁ φίλτρος εἰς ὁ ῥήτωρ . καί ἐγώ οὐ ἔχω ὅς τις ποιέω . εἰ μέν γάρ κρύψαιμι οὕτω(ς) καλός ἔπος , ὁ ποιέω ἀδικέω · δείκνυμι δέ γέλωτος ὀφλέω οἴομαι αὐτός ἐν ὁ ἔπος εἰμί . ἀλλά ὅπως μέν μήτε σύ μήτε ἐμαυτοῦ ἀδικέω , σκέψω · ὁ στέφανος δέ εὐδαίμων πρότερος περιτίθημι πρᾶγμα ποιέω , ὁ κἀν αὐτός ἐγώ , ποιητής εἴπερ εἰμί . ὁ γάρ ἀνήρ μέλλω αὐτός ὁ εἶδος ὁ ἀμοιβή ἀποδίδωμι , ποίημα ἀντί ποιήματος . καί ὅλος ὁ μᾶλλον ὁμοίος πρό ὁ ἥσσων ἑαυτοῦ ἐοικότων ἔθω ἄνθρωπος ποιέω . ὁ οὖν τιμάω μᾶλλον οἶδα χάρις ἤ λογίζομαι πότερος πρότερος . μοδέστῳς . ἐλπίδιος οὑτοσὶ παῖς μέν εἰμί ξιφιδίου ὁ πάνυ , ὁ πατήρ δέ οὐ λειπόμενος κατά ὁ τέχνη πᾶς ἄνθρωπος εἰμί πρᾳότατος καί ὁ αἰδέομαι μελετέω ἐκ νέος μέχρι γήρως αὐτός τηρέω πολύς ἐντεῦθεν κτάομαι φίλος , ὅς εἷς ἐγώ . οὗτος ὅτι μέν μέλλω ἡδέως ὁράω βοηθός ἥκω ὁ πόλις οἰκεῖος εἰμί , ἐπεί καί δημοσίᾳ τιμήσαιτ ’ ἄν εἰκών ὁ ἀνήρ , εἰ ὁ ποσειδών δίδωμι ποιέω σύ καταρρύτους . ἀλλά ἤλπισέ τις πολύς ἔχω ἀπό ὁ μή ὁ οὖσα ἐγώ πρός σαυτός ἀγνοεῖμι φιλία , καί ἴσως εἰκότως . κεκήρυκμαι γάρ , ὅστις σύ πρός ἐγώ καί ὡς ὅστις ἐπιτήδειος ἐγώ , παρά σύ τίμιος . ἄγε οὖν , βεβαίου ὁ ἐλπίς καί περί πολύς ὁ ἀνήρ ποιός ὁ μέν ὑπέρ ὅς ἥκω τιμάω , ὁ δέ ὡς ἑταῖρος ἡμέτερος . γαϊανός . ἅπας μέν ὁ ὁ ἐμός μετεσχηκόσις διατριβή ὅσος οἷος τε εἰμί συνεπηνώρθωσα ὁ πρᾶγμα · ἑρκουλιανός δέ ὁ ἑρμογένος οὕτω(ς) δή βέλτιστος ἡγέομαι , ὥστε αὐτός καί ᾆσμα ποιέω γαμοῦις φεύγω ἀεί δήποτε ὁ ὁ τοιοῦτος ᾄδω . πῶς οὖν μέλλω ὁ τοιοῦτος ἀπώσω δέω βοηθέω ἑαυτοῦ , καί οὗτος ἐν οὗτος , ὅς σύ κύριος τίθημι καλός ; λέγω τοίνυν οὗτος ὁ ἑρμογένος ὑπό ὁ ὁ τυρίον ἀδικεῖμι πόλις οἰκία αὐτός ἀφαιρουμένω , ὅς ὁ πατήρ αὐτός καταλείπω ἆθλος ὁ κίνδυνος λαμβάνω βασιλεύς εἰμί , οὐ τύρος . κελεύω δέ , ὡς οἶδα , ὁ βασιλεύς ὁ μέν πόλις ὁ ἑαυτοῦ κομίζω , ὁ δέ ἐκεῖνος δίδωμι μένω . οὗτος δέ φημί οὐ ἀγνοέω μέν ὁ τυρίος , ἐπιτίθημι δέ ἑαυτοῦ συκοφαντουμένῳ πιστεύω οὐ ὁ δίκαιος , ἀλλά ὁ καιρός . ἐγώ δέ πόλις οὕτω(ς) λαμπρός οὐ ἄν ἀξιοία κερδαίνω κακός , οὔτε γάρ καλός οὔτ ά ἀσφαλής . ἔτι δέ σύ δίκαιος πρός αὐτός προσφέρω πῶς οὐ ἄτοπος μή νῦν , εἴπερ ποτέ , καί αὐτός δικαιοσύνη ἀσκέω καί ὁ ἔφεστηκα μιμέομαι ; εἰ δέ οὗτος μέν ὕθλον ἡγοῦνται , δεινός δέ , εἰ μή ὁ ὁ νεανίσκος ταραχή εἰς πλεονεξία ἀπολαύσω , παυσάσθων βιαζόμενω · καί γάρ οὗτος παύω ὁ φοβερός κρίσις καί ψῆφος . λεοντίον . εὐτόκιος εἰ μέν οἶδα , καί ὅτι χρηστός εἰμί οἶδα · εἰ δέ ἀγνοέω , ἀλλά ἐγώ μαρτυρέω οὕτω(ς) περί αὐτός φρονέω . χρηστός δέ ἄνθρωπος ἄρχω δίκαιος ὡς εὖ ποιέω δῆλος . εἰμί δέ αὐτός καί φιλία πρός ἡμεῖς οὐ ἀπό μικρός οὐδ ά ὀλίγος . οὐκοῦν οὗτος σύ δεύτερος ὁ ὁ εὐτόκιος εὖ ποιέω ἀνάγκη , ἐπεί καί ὁ νέοιν ὁ μέν ἐγώ ἀπέπεμπτω ῥήτωρ , ὁ δέ ἔχω καί αὐτός ἔμπειρος καθίστημι δικέω . μαξίμῳς . οὐ ὁ ῥητορικῶν οὐδέ ὁ εὐπόρον οὐδέ ὁ ἄλλος ἔχω δύναμις εἰμί αἰνείας οὗτος , πλήν εἰ τις λέγω δύναμις ὁ ἐπιείκεια καί ὁ εἰμί χρηστός · ὡς οὗτος γε αὐτός πρός ὑπερβολή μεμελέτηται . μαρτυρέω δέ αὐτός πείθω ὁ μαρτύρομαι αὐτός φίλος γε εἰμί ἐγώ τε καί ἀλήθεια . καί πιστεύω γε ὁ αἰνείας τεύχω βοήθεια παρά ὁ ὁ πρᾶγμα πρό ὁ ὁ ἀγωνίζομαι ὁράω τύχη . μοδέστῳς . θεόδωρος οὗτος φύω μέν παρά ἐγώ , ἐγγέγραπται δέ παρά ὑμεῖς πολιτεία πατρικός κληρονομέω . γίγνομαι δέ φοιτητής ἐμός , ὅτε ἄρτι ὁ πρᾶγμα ἡπτόμος , ὁ μέν ἐμός περί λόγος μιμέομαι πόνος , ὁ δέ ὁ ἀδελφός εὔνοια εἰς ἐγώ . ὁ μέν οὖν διατριβός παρέχω ἐγώ ἐλπίς , ὡς μέγας ἐν δικαστηρίος ἰσχύσει καί πλοῦτος ἀπό ὁ φωνή ἐργάσεται · προϊὼν δέ χρύσεος ἀντί χαλκός ἐθαύμασ(ε) καί γίγνομαι καλλῖον ὁ ὁ ἐκεῖ δύναμις ἡγέομαι μέγας σωφροσύνη τε διενεγκὼν καί δικαιοσύνη ἀσκέω καί φεύγω ὄχλος καί ἡσυχία ἐρέω . νῦν δέ ἥκω παρά ὑμεῖς ὑπό ἀνάγκη , ὅς ἡττάω καί θεός λόγος . δέχομαι δή ὁ ἀνήρ ἡμέρως καί ὡς ἔοικα ἐμός πολίτης καί μαθητή , καί ταχύς αὐτός ποιέω ὁ ἐν ὁ πρᾶγμα ἀπαλλαγάς , κἀν ἐπιχειρέω τις ἀδικέω , ἀπάντα μετά ὁ νόμος · ὡς εἰμί ὁ ἀτοπωτάτων , εἰ μηδείς αὐτός ὀνάνο μήθ ’ ὁ πατήρ μήτ ά ἐγώ , καί οὗτος ἄμφω παρά σύ πάλαι δή τιμωμένω . νικοκλέω . οὐ συνίστημί σύ θεόδωρος , ὅς αὐτός ἐξέθρεπω , οὐδ ’ ἀξιόω φιλέω , πάλαι γάρ φιλέω ὁ ἑταῖρος , ἀλλά ἵντε ά ὅτι καί ἐγώ χαριέω ὁ εἰς αὐτός σπουδός οἶδα , ἐπέσταλκα . ἄν μέν οὖν ἐπηρεάζω μηδείς , ὁ ἄλλος αὐτός εὐφρανέω · ἀνά δέ εἰμί ὁ οὗτος ποιέω , διδάξω αὐτός ὡς ἑός νικοκλή ὁ γενναῖος , ἐντεῦθεν ἀδικία φεύγω . ἀλβανίῳ . τίς οὗτος ; χρῆμα ἐγώ πέμπω οὐ λειτουργέω λειτουργέω αὐτός , ὥσπερ οὐ πολύς μέν τετελεκὼς ἔτι ζῶ ὁ πατήρ , οὐ ὀλίγος δέ μεθεστηκότος ἤδη , ξενίω δέ ἐγώ ἄνω καί κάτω θέω οὐ εἴκο ἡμέρα , ὥσπερ οἰνεύς βελλεροφόντης , ἀλλά νῦν μέν μείς ὅλος , νῦν δέ τρεῖς · ὑπέρ ὅς καί μάλα σύ εἰκότως ἄν ὑπάρχω προῖκα ὁ ἐμός λαμβάνω . πρός τίς δή βλέπω ἐπέσταλκη ; εἴτε γάρ ὅτι λέγω κρατέω , ἐγώ σύ οὗτος μισθός ὀφείλω , εἴθ ’ ὅτι σύ μάξιμος ὁ δίκαιος ὑπερέχω χείρ , μαξίμον μέν ἐγώ πάλιν ὀφείλω μισθός , σύ δέ οὐδ ’ οὕτω(ς) ἐγώ ὁ ὀφειλόμενά σύ κεκομισμένος . οἶδα δέ , ὅστις ἐγώ πρός ὁ ἑταῖρος ὁ νόμος · ὁ πατήρ εἰς αὐτός μιμέομαι . σοφός δέ σύ ὁ μή ἐγγράφω ὁ ἐπιστολή ὁ χρῆμα · εὖ γάρ οἶδα ὅτι βοήσομαι καί διώσω . νῦν δέ ὁ συνεργός ὁ μηχανήματος οὐλπιανός ὁ μέν δίδωμι ὁ ἐμός πρίν ὡς ἐγώ εἰσέρχομαι , ὁ γράμμα δέ ἐγώ · εἶθ ’ ὁ μέν διηγησάμενος , ἐν ἑός εἰμί , πᾶς δέ εἰμί λαμπρός καί ἄξιος ὁ ἐλπίς , ἀπέρχομαι · ἐγώ δέ ἅμα ὁ βιβλίον πανταχῆ ὁ οἰκία εἶμι εὑρίσκω ὁ τέχνη καί διενοήθην μέν ἀποπέμπω πάλιν , γιγνώσκω δέ ὅτι σύ ἀνιάω καί δείδω μή ἀγροικότερος εἰμί , ὁ μέν εἴασα κεῖμαι , βουλεύω δέ , ὅπως ἄν ὁ ἀπόδοσις γίγνομαι τερπνή τε καί ἐν καλός ὁ σχῆμα καί δύναμαι λανθάνω , ὡς εἰμί ἀπόδοσις . μαξίμῳ . ἐλπίς ἔργον προστίθη , ὦ γενναῖος μάξιμε , μᾶλλον δέ παρῆλθες ὁ ἔργον ὁ ἐλπίς , ὅς πρός ὁ ὁ εἰμί ὁ ἑταίρος σεσωκέναι ὁ περί οὗτος φρουρᾷ καί ὁ ἐκ λόγος αὐτός δόξα εἰργάσω . ὁ γοῦν ἀλβάνιος ὁμοῦ ῥήτορά τε καί πλούσιος ἔδειζω οὔτε σιγάω ἀφτίιημι καί λέγω βοηθός καί πανταχῆ κοσμός · ὥστε ἐγώ δύ ’ ἥδιστος λόγος κομίζω διά ὁ ἀφικνέομαι , ὁ μέν ὁ σός ἀρχή ὁ ἀκρίβεια μηνύω , ὁ δέ ὁ ἐκεῖνος δύναμις , ὁ μέν εἰμί , ὁ δέ προσδοκωμένη , καί οὗτος οὐ ἄλλοθεν ἤ παρά ὁ σός εἰς ὁ ἄρχω ἀρετή . οὗτος ἐγώ μέγας ὁ ταντάλος τάλαντον καί οὐδ ’ ἄν ὁ μέσος πρός ὁ τάλαντον κόρινθος καί σικυών δέχομαι πρό ὁ ὁ τοιοῦτος ἀκούω ἔχω . γίγνος δή ἐγώ παραπλήσιος ἐκ ἀν ὁ ἄλλος πρᾴως προσφερόμενος ἀλβάνιον · περί δέ λόγος εἰ ῥᾳθυμοῦντα λαμβάνω , χαλεπός οἶδα καί δίκη ἀπαιτέω · κἀν δέω ἐπί οὗτος , ὁ δεσμός ἐπαινέω . δέω δέ σύ καί ὁ ἄλλος ἐπί ὁ αὐτός προτρέπω , ὡς ἄν μή τις ἡμεῖς ὁ ἀπό ὁ εἷς χελιδόνος παροιμίᾳ βάλλῃ . πολύς δέ ἔχω δύναμαι , εἰ δέξαιντο μάστιξ , δραμμάνω · ὅς εἰ κινήσω , πυργώσω ἐγώ ὁ τέχνη ἀφαιρέω ὅς νῦν ἡμεῖς ἐπιχειρέω δάκνω ὁ μυῖα . ἐντρεχίῳ . ἐπί ἄλλος χρή ἐπανιέναι ὁ φίλτατός ἐγώ ἰουλιανός ὀψόμενός τε ὁ μήτηρ καί ποιέω αὐτός γῆρας ἥδιστος ὁ ὁ παῖς ἀρετή . νῦν δέ ἔρχομαι δάκρυά τε ἐπαφήσω ὁ τάφος καί διπλόος ὁ τίκτω πενθήσω , ὅτι τε ἀπέρχομαι καί ὅτι οὕτω(ς) . καί τρίτος κακός ὁ ἠναγκάσθαι αὐτός πρός ὅς ἦκα βούλομαι περί τοιοῦτος ἀγωνίζομαι , ἐν ὅς πᾶς ἀνάγκη καί παλαιά τὶς τραγῳδία ἀποκαλύπτω . πρός δή οὗτος πᾶς παραμυθίον εἷς , ὁ σός γνώμη τε καί ἀρχή καί φιλία . διά ὅς πᾶς θαρσέω αὐτός παρεκελευσάμη ὡς οὐ μόνος ὁ μήτηρ , ἀλλά καί ὁ πατήρ αὐτός περίειμι . ὁ μέν γάρ περί ὁ φόνος κρινέω , ᾗ ἄν ὁ ἔλεγχος ἄγω · ἐπειδάν δέ οὗτος πέρας ἔχω , ποιέω ἐγώ μέγας ὁ ἰουλιανός ἐν τε ὁ πόλις καί ὁ ἔθνος καί μιμός ὁ ὁ ἀθήνη εἰς ὁ Ὀδυσσεύς πρόνοια . πάντως δέ οὐ αἰσχυνῇ νεανίσκος εἰς δύναμις εἰσάγω νόος τε ἔχω καί σώφρων καί δεινός λέγω καί οἷος εὔξαμαι ἄν τις ἑαυτοῦ γίγνομαι παῖς . λέγω δέ οὗτος οὐ ἡγέομαι σύ δέω παράκλησις , ὅς γε καί ἄπειμι αὐτός ὁ οἶκος συνέχω , ἀλλά οὐ ἄν δύναμαι ἰουλιανός μιμνήσκω ἤ μικρός λέγω ἤ ταχέως σιγάω μέγας αὐτός καί πολύς συνειδώς · διά ὅς καί κορυφαῖος οὐ ἄν ὀκνήσαιμι ὁ παρά ἐγώ προσεῖπον χορός . μή τοίνυν εἰ μηκύνοιμι , θαύμαζε , κἀν πυκνός σύ γράμμα ἔρχομαι , καί οὗτος συγγνώμη δίδωμι . περί μέν γάρ ὁ παρά σύ βοήθεια κἀν μαντευσαίμη , ὁ δέ ἄγαν φιλέω οὐ ἐάω ἐγώ μή φροντίζω . εἰ οὖν σύ μέλω ὁ ὡς ἥδιστά ἐγώ διάγω , ἐπί ὁ πρότερος εὐθύς ἐπίστελλε , καί πάλιν ἐπί ὁ δευτέρον . καί προσέστω ὁ πράττω ἕκαστος γράμμα μηνύον ὁ βοήθεια , ὥστε ὁ μέν ἐκεῖ μακαρίζω , κοινωνέω δέ καί ἐγώ ὁ εὐθυμία . μεμορίῳ . ἐγώ φιλία ἀρχή ἡμεῖς ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος γίγνομαι νομίζω , ἐν ὅς σύ καλέω ἐπί φαύλη θοίνη , σύ δέ δοκέω καί ὁ μικρός μέγας καί ἀπῄεις ἡδύς γίγνομαι . πράττω δή ὁ ὁ φιλία πρέπω καί ἐπιστέλλω πιστεύω ὅτι ἐγώ μιμούμενος ἀντεπιστελέω . παρά ἑός δέ λήψῃ ὁ γράμμα , ὁ ἡμεῖς εἰμί ὡμιληκότω μετά κόσμος τε καί προθυμία . ὅς χαρίζομαι ὁ ἐντυγχάνω σύ , σύ δέ ἐγώ χαριέω ὁ οὗτος ἡμέρως εἶδον . Διονύσιος . καί ὁ τρωὸς καί ὁ Ἀχιλλεύς ἵππος καί αὐτός γε ὁ ὁ πτερόν ἔχω πηγάσος μέγας ἐγώ , διονύσιος , ὁ σύ κάλλος οὕτω(ς) γέμω ἐπιστολή ἐπεσταλκέναι . φημί δέ σύ καί ὁ ἄρχων ἔγκεκωμιαεκμι μετά τέχνη ἅπας καί ἐγώ πείθω , μαρτυρέω γάρ ὁ ἐπιστολή . καί μήν καί κρατέω σύ ὁ ἀντιδίκος λόγος ὅς ἐκτέω λόγος ἐν ὅς σύ ἀδικέω χρόνος . σύ μέν οὖν γῆ τε ἐκομίσω καί ὅσος ἄλλος ἡρπάκεσαν · ἐγώ δέ δόξα γίγνομαι ὁ σύ ὁ σεαυτοῦ διά σεαυτοῦ πάλιν ἔχω . εἴτ ’ οὖν ἔχω ἐθέλω ὁ ἵππος , ἀναβαίνω ἐλαύνω , εἴτ ’ οὐ ἄν δύναιο μή πέμπω ἐγώ ὁ ἵππος , λήψομαι χαίρω , ὅτι νικάω πέπομφας . ̓ἀλέξανδρος . εἰ δέ μίδας εἰμί νῦν καί ἄρχω φρύξ καί εἰμί ὁ μίδᾳ οὗτος χρυσός ὅσος φημί ὁ μῦθος , ἆρ ’ ἄν ἐγώ δοκέω ἐκεῖνος αἱρέω μᾶλλον ἤ ὁ παρά σύ τιμή οὕτω(ς) μέν εἰμί πολύς , οὕτω(ς) δέ μέγας ἤ πλείων , ἡδονή δέ ὁ τιμῶντι μᾶλλον ἤ ὁ τιμωμένῳ φερούζω ; οἶδα γάρ ὡς ἐγώ μέν πολλάκις ὤκνησα ἐπαγγέλλω χάρις ἐνθυμούμενος , ὁπόω λαμβάνω , σύ δέ ὁ πρόσωπον ἐγώ ὁ ὁ ψυχή πάθος εὑρίσκω ἐπετίμησας , εἰ σύ ἡγοίμην ἀπερέω ποτε χαρίζω ἐγώ . καί οὗτος ὁ λόγος ἤδη πρός ὁ ὁ οἰκουμένη ἔσχατος ἐρρύηκε , καί πᾶς ἀείδω ὡς οὔτ ά ἄν εἰς πατήρ παῖς οὔτ ά ἄν εἰς παῖς πατήρ οὕτω(ς) γίγνομαι πρόθυμος . φόβος μέν δή καί κίνδυνος ὁπόσους διά ἐγώ ὁ ἐμός πολίτης λύω ἐνδειξάλομαι ὡς , εἰ διά ἄλλος τις δεήσοντός σύ , ληρέω , καί ὡς εἰς οὗτος ὁ βουλή ἡμεῖς κατέστηζω ὥστε ὁ αὐτός εὐφημία ἐγώ τε καί σύ κοσμέω , μακρός ἄν εἰμί λέγω καί αὐλητός φημί ἀραβίου . ἀλλά οἶδα ὅτι καί σοφιστής οὐδείς ἄν οὕτω(ς) λαμπρύνειεν ὡς εἰ πολύς περιρρέοιτο φοιτητά , οὐδείς ὅς τις οὐ κινέω , διά ὅς νομίζω γυμνώσω μέν ὁ ἑτέρωθι κάθημαι , δεῦρο δέ ἄγω ὁ ἐν συρία πᾶς διεσπαρμένος . ἐγώ δή σύ πῶς ἄν οὗτος γίγνομαι , ῥᾴδιος ὑποτίθημι · ὁ μέν πολύς ἐάω κύκλος καί μήτε σοφιστής ψέγω μήτε πατήρ κατηγόρω , ὁ νεανίσκος δέ οὗτος , ὅς ἄρτι ὁ συνηγόρον ἐνέγραπτω , ζητέω καί καλέω καί δείκνυε λέγω . μέγας γάρ ὁ τοιοῦτος ὁ ποῦ δέ ὁ δεῖνα ; ὁ δικαστής εἶπον , καί ὁ μικρός οὗτος ῥῆμα πλῆθος ποιέω ὁ καταφευγόντων ἐπί ὁ οὗτος ἠξιωμένον . ὅστις δέ ὁ μαθητής δοκέω δύναμαι βοηθέω , πᾶς παρά οὗτος θέω ὁ ὁ δύναμις ἐπιθυμία . ἀκούω δέ πολύς ἄρχω πολύς ὁ οὐ ἐνδόκω ἐν δόξα καθίστημι σφεῖς αὐτός ὄνομα κτωμένος . καί νῦν ὁ ἀγαθός ῥήτορα δείκνυμι ἅμα λέγω · οὗτος ῥουφῖνος , οὗτος ἱμέριος , ἐκεῖνος ἄλλος . ἄν γάρ ὁ λέγω ἐπίσταμαι ἀφορμή ἀπορά λόγος , πῶς ὅτι λέγω ἐπίσταμαι φαίνω ; ἀφορμή δέ ὁ μέν πρέσβυς παρά ὁ χρόνος , ὁ δέ ἄρτι γεγευμένος βῆμα παρά ὑμεῖς . οὗτος ἔρχομαι ὁ ὁδός , ὦ πᾶς ὑψηλότατε , καί πλείων ὅς ἐπιθυμέω ὁράω περί ὁ σός ὀρφής . δεκεντίῳ . καί ἡρακλείδης τυχέτω ὁ παρά σύ συμμαχία , ἀνήρ μεμφίτης , ἀσκληπιῷ φίλος , ἐπιεικὴς ὁ τρόπος , πατρῷος οὗτος διαδέχομαι . καί γάρ ἐκεῖνος εἰμί ἑταῖρός τε ὁ θεός καί τς ἄλλος χρηστός καί διά αὐτός γε οὗτος ὁ θεός φίλος , ὅτι χρηστός . ὅς πολύς μέν εἰς ὁ πόλις χρῆμα , πλείων δέ εἰς ξένος ἀνάλωται . βλέπω δέ εἰς ὁ ἡρακλείδης ὁράω διά ὁ μορφή ὁ γνώμη · οὕτω(ς) μηνύω ὁ καλοκἀγαθία ὁ ὄμμα . εἰ δέ σύ σχολή καί ἔπος ἀκούω , ᾄσεται καλός καί γενναῖος καί ὅς φήση ἄν ὄζω Ὅμηρος . οὗτος ἐγώ , πρός ἀσκληπιός , χαίρω ἀποπέμπω , ὅπως σύ τῇδε μέν παρά ἐγώ , οἴκοι δέ ἐπαινέω παρά ὁ θεός . ἔρρωσό ἐγώ πανοικεσία , δικαιότατος . τατιανός . ὁ πρῶτος σύ γράμμα εὐθύς ἡμεῖς ἐν ἀρχή ὁ ἀρχή ἥκω , εἶτα ἕτερος οὐ ἥκω θαυμάζω ἔπειμι ὁ φίλος καί ζητέω , ὅστις ποτέ τοῦθ ’ οὕτω(ς) ἔχω . ἐγώ δέ αὐτός οὐ ἐάω ἀπορέω οὐδέ σός οὗτος νομίζω μεταβολή , οὐ γάρ σός οὗτος ὁ τρόπος , ἀλλά ἐπί ὁ αἰτία ὅς ἔχω ὡς πονηρός εἰς ὁ κρατέω γίγνομαι , ἄγω ὁ σιωπή ὁ αἰτία κωλύω λέγω ὁ νόμος ὁ ὁ τηλικούτων πρός ὁ τοιοῦτος ἐπιστολή , ὁ μέμψις δέ ἐξελεγόχ φημί ὁράω ὁ γράμμα . οὗτος εἶπον , οὗτος προσεδοκέω , οὗτος ἐκβαίνω ὁ αὐτός ἡμέρα σός ἐνεγκούσης ἐπιστολή καί τὶς ἄλλος , ἐν ὅς εἰμί μανθάνω ὡς ἀφείθημεν ἐλεύθερος . καί οὐ ἠγνοοῦμεν ὁ συνηγωνισμένος ὁ πρᾶγμα προσθέντα γε ἑαυτοῦ ὁ ἀπα ά ἐκεῖνος . καί γάρ , εἰ μή λέγω , ἀλλά βεβοήθηξ . καί πρέπω ἄν σύ μέν οὗτος μή λέγω , ἐγώ δέ λέγω . ὁ γάρ εὖ πάσχω οὐ εἰμί κακός οὗτος ποιέω . ἐγώ δέ σύ καί ἀπόντα φιλέω ἔχω ἐν ὁ σός παῖς καί προσάγω ὁ πρόκλου στόμα ἐμός ἀμφότερος ἡγούμη φιλέω καί ὁ γε ἐμαυτοῦ συγχαίρω οὕτω(ς) ὑμεῖς ἀμειβομένῃ νικῴζω πᾶς ὁ πρός ἄρχω αὐτός πεπραγμείς καί μάλα εἰκότως · καί γάρ σύ ὁ ὑμετέρον αὐτός ὁ ὁ ἄλλος εἰς οὗτος . ἀντιόχῳς . δέχομαι δή ὁ ἀνήρ ὅδε καί ποιέω στρατιώτης εἰμί μέν πρόνοια ἄξιος διά ὁ τρόπος , προσδοκέω δέ οὗτος ἔχω διά ἐγώ , ἔχω δέ οὐ δυνηθέντα , ὁ δέ ὁ ἄχθομαι οὐ πεποιηκότοι ῥῆμα οὐδείς ἀφέντα κατά οὐδείς δυσχερές . καίτοι μακρός ἀνήλωται χρόνος αὐτός βλέποντί τε εἰς ἐγώ καί παρεστηκότι , ὁ δέ ἐμός εἰμί τοσοῦτος , ὅσος συναχθεσθαίνω . ἐπεί δέ ὁ θεός καλός ποιέω δίδωμι ἡμεῖς ὁ σύ δίδωμι δύναμις , χρώμεθά τε ὁ παρά ἐκεῖνος καί πέμπω πράξω τὶς ὁ ὁ μηδείς ποιέω ἐνεγκόντα γενναῖος . σύ δέ εἰμί ἀντίοχος οὗτος τε ἡδέως ὁράω καί ὁ ἡμέτερος γράμμα καί γράψω πρός ἡμεῖς ὡς οὐ τηνάλλως ἐγράψαμεν . ὁ δέ ἐν ὁ τοιοῦτος ἀναγκαία δαπάνη οἶδέ τε καλός καί οὐ φεύγω . θεοδώρῳς . νενίκηκη γράφω οὐ γεγραφότι . τουτὶ δέ εἰμί μέν ἄν καί μικρός ἐγώ ἔρχομαι ἐπιστολή · νῦν δέ οὗτος καί μακρός καί καλός καί ὁ ἐν βίβλος σύ βεβιωκέναι μηνύω . ὁ δέ ἡμέτερος σιωπή ὁ ἀπολογία ἀκούω . εἰ μέν οὐδείς ὑπό οὐδείς οὐδεπώποτε ἀπατάω , λόγος οὐδείς εἰμί ἐγώ μόνος οὗτος παθόις · εἰ δέ ἐκ ὅτουπερ εἰμί ἄνθρωπος , καί ὁ ἀπατάω , καί οὗτος πολλάκις μέν ἔρχομαι εἰς δῆμος , πολλάκις δέ εἰς βουλή , εἰς πολύς δέ δικαστήριον , ἧπται δέ ἤδη καί θεός , ὡς ὁ ποιητής φημί , ἐν τις καί ἐγώ καταφυγή . ἐγώ γάρ δή καί σύ φιλία μέν εἰμί , καί ἑώρα σύ μέν ἡδέως ἐγώ , σύ δέ ἐγώ , καί ὁ ἀλλήλων ἀγαθός ἡδόμεθα · σύ δέ ἀκολουθήω βασιλεύς καί πολύς γῆ ἐγώ τε καί σύ γίγνομαι ἐν μέσος παρά ὑμεῖς τὶς ὡς ἡμεῖς ἔρχομαι πολύς καί πολύς λοιδορία ἔχω λόγος λέγω σύ χράομαι κατά ἐγώ κατά ἕκαστος ἡμέρα , ἀπιστοῦντος δέ πᾶς ὤμνυε θεός ἦ μήν ταῦθ ’ οὕτω(ς) ἔχω . ὡς δέ πολύς οὗτος εἰμί , εἰμί δέ ὁ νήρ οὐ ὁ ἀδοξοτήρ , οἴομαι εἰμί βελτίων μή γράφω μηδ ά ἐνοχλέω . καί ὡς μέν ψεύδω δηλόω , ὁ γάρ ἐκεῖνος ποιέω οὐ εἰμί ὁ ἐπιστέλλω · σύ δέ οἶδα ὁ σόλων καί νῦν ὅς ἀνθ ά ἡμεῖς αἰτιάομαι δίκαιος , οὐ ἀγνοέω . μάγνῳ . ἔξεστι σύ καί ἀπόις θεραπεύω μετά ἡμεῖς ὁ ὀλύμπιος δίον ὁ Ὀλύμπιος παρά ἡμεῖς ἐν δάφνῃ τιμάω . ἥκω μέν γάρ ὁ διαλεξόμενοι ὁ παρά ὑμεῖς ἀθλητή καί πείσω , ὡς νόμος · δέω δέ ὁ πρός ἅπας βοηθήσονς αὐτός ὅσος τε ἄρχων δέω καί ὅσος ὁ ἄλλος . σύ δέ οὐ πολύς ἄν δέω πρός οὐδείς ῥῆμα σωφρονούσης τε ὁ αἴγυπτος καί ποιόω ὅς σύ δόξειεν ὁρώσης κἀκείνους ὑπό ὅς αἴγυπτος ἐν κέρδω ποιουμένος , εἰ σύ τις χαρίσαιντο . οὐδείς οὖν ἀδικέω ὁ μέν ἄλλος ὑπερβάω , πέμπω δέ αὐτός ἕ χρή . ἀγωνίζομαι οὖν ὁ παρά ὑμεῖς ἥκω καί θαυμαζομένω ἐπαινέσεμαι μέν ὁ ζεύς ὁ δαπανωμένος ἀντιδαπανώμενος , εὑρίσκω δέ τις καί σός ἐν ὁ δρωμένοις καί δίδωμι ἀγαθός τὶς λητοΐῳ ὁ δείξαντι ὁ υἱός ἀθλοθέτης δίδωμι καί ὁ σοφός μάγνῳ ὁ ὁ ἐν ὁ παλαίστρα εὐδοκιμέω παραινέσαις δεῦρο πλέω . ἔχω δέ κἀ γώ νέος τρέχω τε καί λέγω ἀγαθός καί στέφανος τε ὁμοῦ καί τρίβωνος ἄξιος . εὐσεβίῳ . ἤιδω ὅτι μισέω ὁ ὁ πολύς ἐρωτήσω ἐκεῖνος ἐπί ἐγώ ποιέω καί μόνος οὐ πληγή ἀναγκάσαντα ῥῆμα ἀτίφημι τις κατά ἐγώ ῥωμύλος , ἀπό ὅστις ἐγώ μέλλω κακώσω . πέπρακται δέ αὐτός καί ἄλλος ὁ νόμος ἐναντίος κατά ἕτερος ἀρχή , ὅς ὁ μέν ἑωρῶ , ὁ δέ ἀκούω . ἀλλά ἐκεῖνος μέν εἰμί τοιοῦτος · δεῖ δέ σύ ὁ πρᾶγμα τοιοῦτος τελευτή εἰληφός ὁ ὅπως μή τοιοῦτος λαμβάνω μεμηχανημένος βούλομαι ἑαυτοῦ κἀντεῦθεν γίγνομαι τις σεαυτοῦ νομίζω εὐεργέτης , εἰ καί δειλός ἑαυτοῦ οὐ εἰμί δειλός ποιέω . οὐ γάρ ἴσος οὐ ἴσος , ἀμαχεί τε ἀναιρέω νίκη καί μετά πόνος . ἔχω γάρ δή φιλοτιμία ὁ νίκη ἔχω τὶς λαμπρός καί ὁ πόνος , ἐπεί καί ἀχιλλής ὁ στῆναί τε ὁ ἕκτωρ καί μάχομαι . εἰ δέ εὐθύς ὁράω ὁ ὁ πηλέως ὁ πρίαμος γονάτων τε ὁ ἐκεῖνος ἅπτω καί ἱκετεύω ἀπέθνησκεν , οὐ ἄν εἰμί ὅσος γε νῦν . καί σύ τοίνυν ἐνδοξότερος τίθημι ὁ τόπος μέν εἰς τόπος ἐκβάλλω ἐθελάω , ἐν δέ ὁ πάλῃ καταπεσών . σύ δέ ἀπῃτός ὅδε ὁ νίκη ὑπό ὁ περί κίμωνά σύ κατωρθωμένω . ὁ γάρ οὗ περί χρῆμα ὁ λόγος τοιοῦτος φανεὶς πῶς οὐ ἄν ἀδικέω καί ὁ μέγας μή διασώζω ἐρύω σφαγή ἐπί αἰτία τοιοῦτος , ὁ μικρός τις πρός ἑαυτοῦ ποιέω ὁ θάνατος ; μαρδόνιος . οὐ θαυμαστός εἰ φιλέω τε σύ καί φιλέω ὑπό σύ βοήθεια τυγχάνω . εἰ γάρ δή ὁ ἐχθρός ὁ ἀλλήλων ἐπιτίθημι , ὁ φιλία ὁ νόμος ὁ συμμαχία ἔχω . καί σύ ὁ χάρις οὗτος οὐ ᾔτουν ἐν ἐπιστολή οἶδα ὅτι ἐγώ οὗτος εἰμί παρά σύ . ὥσπερ οὖν ἵππος , ἐν ὅς ἐπιθυμία δρόμος , ὁ κινῆζω οὐ προσάγω , οὕτω(ς) οὐδείς οἴομαι δεῖ δέω μετά ἡμεῖς εἰμί ὁ πάντως ἐσομένου . χαίρω μέν οὖν οὐ δοκέω σύ ἀδικέω , χαίρω δέ πολύς πλέος ὁ δίκαιος δοκέω . ὁ γάρ δή τοιοῦτος συμβαίνω καί ὁ χαίρω καθαρός . ὁ δέ ὅς ὀφείλω δίκη οὐ δίδωμι ὁ μή δίδωμι μέν ἔχω , ὁ δέ οὐ εἰμί δίκη ἄξιος οὐ ἔχω . ὁ δέ ἐμός εὐχή 〈 ὁ 〉 ὑπέρ ὁ βασιλεύς οἴκοι πᾶς μέν οἶδα ὁ συνόντες ἐγώ ἄνθρωπος , πᾶς δέ ὁ θεός , καί ὡς οὗτος γε ἐπί ὁ τύραννος συνεστράτευον αὐτός . καί οὗτος εὐχόμην ἐγώ χρηστός εἰμί βασιλεύς πολύς τε ἄλλος τετιμημένος καί μέγας δή ὁ περί ὁ παῖς . ὅς οὔτ ά ἄν ἐπελαθόμην μιμνήσκω τε πᾶς ἀνάγκη περί πολύς ποιέω παρά ὅστις οὗτος καί βούλομαι μέν αὐτός πεπηγέναι ὁ βασιλεία , βούλομαι δέ ὁ υἱός εἰς ἀκμήν ἔρχομαι πάνυ γέρων παραλαμβάνω ὁ θρόνος , μᾶλλον δέ ὁ μέν ἤδη κοινωνός , ὁ δέ αὐτίκα εἰμί . ἐγώ δέ ἄλλως μέν οὐ ἥδιον διά ὁ νοσέω ὁ ζῶ , βούλομαι δέ ἄν μέχρι ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος , ὅς ἐγώ δείκνυμι ὁ πατήρ μετά ὁ διοσκόρον . εὐσεβίῳ . ἔτι πρέσβις ἔμεσα πέμπω καί στέφανος βασιλεύς οἶδα μέν ὁ ἑαυτοῦ πενία , αἰσχυνομένη δέ ὅμως ὁ ὁ πόλις ἐκπίπτω ἀριθμός καίτοι ὁ πρᾶγμα αὐτός ἐκβεβληκότων πάλαι . ὁ γάρ ὀφθαλμός ὁ φοινίκη καί ὁ ὁ θεός οἰκητήριον καί ὁ ὁ λόγος ἐργαστήριον καί ὁ πηγή ὁ ἀγαθός 〈 καί 〉 εὐθυμιάω , καί οὐ ἄν ἐξαριθμήω τὶς ὁ πλῆθος ὁ ἀγαθός , οὗτος τοίνυν ὁ πολύς τε καί καλός ὁ πολύς μέν ἀπολώλεκεν , ὁράω δέ ἐν οἰκίης ὀλίγος ταὐτός ὁ ἄλλος πεισομένα , εἰ μή βοηθήση τις . οἷος γάρ δή τις ὁ ’ ἐκεῖνος ; ὁ μέν ἀγχόμενος ἀποδίδωμι , ὁ τιμή δέ οὐ ὁ πεπρακό , ὁ δέ πρίαμαι καθαιρέω λαμβάνω ὅσος ἐθέλω ἄγω ἄλλοτε χράω . πάνυ δή τις μικρός ὁ λειπόμενος , παλαιός μέν εὐδαιμονία μιμνῄσκω , ὁ νῦν δέ δακρύω . καί ξένος δέ ὅστις ἐκεῖσε ἔρχομαι , κατά τάχος ἀπέρχομαι πειράω μή πᾶς ὁράω ὡς πανταχόθεν εἰμί εἰς ὀδυρμός ἀφορμῶ . ὁ οὖν οὐκέτ ’ εἰμί , ὁ γάρ ἀντί τοιοῦτος τοιοῦτος δεῖ νομίζω οὐ εἰμί , πάλιν ἐγώ ὁ θεῖος ἀρκάδιος ποιέω πόλις . πρέπω γάρ ἄν αὐτός τοιοῦτος δίδωμι ὁ γῆ καί ποιέω ὁ βούλομαι αὐτός ἐπαινέω εὐπορωτέρος . ὅς δέ σύ κύριος ὡς οὐδείς ὁ πρέσβυς ἀτυχήσουμι , εὖ οἶδα . ὁ τε γάρ εὖ ποιέω χαίρω καί ὁ ἐπεσταλκότα ἐγώ πάρειμι τε νομιεύς καί κοινωνέω ὁ πρέσβις ὁ σπουδή . πρόκλος . εἰ ὁ ἐπαινέω δεῖ νομίζω ὀφείλω ὁ ἐπαινουμένους χάρις , οἶδα χάρις ὀφείλω διογνήτος τουτῳί · ὡς οὐ ἔσθ ά ὅτε σύ οὐ ἐπαινέω · ἐν θεάτρῳ μέν οὖν κατά ὁ γενναίους σοφιστής καί ὅς ὁ μοῦσα κινοῦσιν , ἐν δέ ὁ ὁ ἀθήνη ἱερόν καί ὁ αὐτόθι συγκαθημένω , ὅς ὁ πολύς ὁ δίκα ποθοῦς . εἰμί δέ αὐτός ὁ τοιοῦτος λόγος χωρίον καί ὁ βουλευτήριος εἴσειμι τε ὡς ἐγώ καί παρακαθημένῳ , καί πρός ὅς δέ ὁ γνωριμωτέρων ἔρχομαι , μετά τοιοῦτος λόγος εἰσέρχομαι ὁ τε ἀρχή ἀπαριθμός καί ὅσος κατά ἕκαστος ἀγαθός γίγνομαι ὁ πόλις . καί ποτε ὁ ὁ Ὅμηρος λαμβάνω ὁ εἰς ὁ μενεσθεύς ὁ ἀθηναῖος ἐρῶ περί ὁ σός ᾖσε τέχνη , ᾗ σύ χράω μέγας ὁλκάς διασώζω . ἀποδοτέος δή σύ ὁ ὀφείλω καί ὁ δίκαιος πρός διόγνητος ποιέω . εἰ δέ ἔργον ἀντί λόγος ἀποδίδωμι , εἰκότως ἄν ἀγάλλος παρά ὁ θεός ἔχω ὁ ἐν ἑός ἀντευποιής οὕτω(ς) νικάω . θεοδώρῳς . δεῖ σύ καί παρά ἡμεῖς ἀκούω περί ὁ ἐπιείκεια τουτουὶ θεόδωρος · πολύς μέν γάρ , ὡς ἔοικα , προὔλαβος ὁ ἐπιστολή , οὐ μήν οὗτος γε δίκαιος ἄν ἐσίγω . λέγω τοίνυν ὡς μετά σωφροσύνη καί ὁ μηδείς λυπέω οὗτος ἅπας διεξέρχομαι ὁ χρόνος · ἀνθ ά ὅς αὐτός παρά μέν ἐγώ εὐφημία , παρά δέ σύ τις καί πλέος εἰκότως ἄν γίγνομαι . ἀντιόχῳς . ὅς μέν δεέω ἐγώ , πάλαι παρά σύ κεῖμαι , σός δέ παρά ἐγώ περί οὗτος οὐδείς . ἀπολύω οὖν ἐγώ φροντίς ἤ δείκνυμι ἔργον ἤ καί οὗτος διδάσκω , ὡς ἀδύνατος ἐρῶμεν . εὐσεβίῳ . εἰ μέν ἄλλος τις ὁ ἀγνοέω ἡμεῖς εἰμί ἐν ὅς αὐτός εἰμί , διδάσκω ἄν δεῖ ἐγώ καί λέγω γονεύς τε ἕκαστος καί τροφή καί παιδεία κοινός τε πόνος ἐγώ τε καί αὐτός ὑπέρ λόγος · νῦν δέ αὐτός ἄν ἐγώ δοκέω διδάσκω ὁ ἀγνοοῦντης . οὗτος δέ οὕτω(ς) ἔχω καί ὁ πρέσβυς ὑπό σύ φιλουμένων τραχύς μέν οὐδείς εἰμί ὁ περί οὗτος ὁδός , διά δέ λεῖος ἄγω αὐτός ἅπας συμπράττων μέν ἐν ὅς αἰτέω εἰς ὁ τυγχάνω , συμπράττων δέ εἰς τάχος , ὅπως ἔχοιμέν τε ὁ ἀνήρ οὐ πολύς ἡμέρα ἀνηλωμένω καί ὁ πρέσβεια εἰς δόξα ἀπολελαυκότας . ἐγώ δέ ὁ λύσις , ὅς οἶδα , ἀνῃρημένης γίγνομαι μέν τις λύπη , ταχέως δέ ξεκρούζω λογισμός . ὁ γάρ δή θεῖος θεοδόσιος ἁμαρτός μέν ἤδη τὶς σῴζω , δίκη δέ παρά οὐδείς οὐδείς ἀδικοῦντος λαμβάνω . τατιανός . δεῖ ὁ βουλή ἐγώ , ὡς ἔοικα , καί πίπτω καί ἀνίστημι . τούτοιν δέ ὁ μέν πρότερος ἄλλος εἰμί ἐπί ὁ πρᾶγμα γίγνομαι · ἀνίστημι δέ σύ ὁ τε ἀρχή ὁ μέγας ἔχω καί πρός ὁ δέον ὁ δύναμαι χρωμένος διώκω ἡδονή οὐ ὁ ἀπό ὁ τραπεζῶν , ἀλλά ὁ ἀπό ὁ πόλις ἐθέλω ἐπικουνράνω . ἐπικουρέω δέ ὁ μέν εἰς ὁ μή ἐκτριβῆναι , ὁ δέ εἰς ὁ γίγνομαι μέγας . ἐγώ δέ εἰμί ἐκεῖνος ὁ πρότερος , οὐ μήν ἔτι γε εἰμί σύ τιμῶν οὕτω(ς) ὁ ὁ δίκαιος μοῖρα . οἱόμαι δέ σύ δόξω ἐγώ οὐδείς ἄδικος αἰτέω , ἀλλά ὅς ἄν ἀτυχέω πόλις · ὅς εἰ μή σύ παύσα οὗτος καί εἰμί καί καλέω , ἀθάνατος μένω ὁ κακός . εἰμί γάρ ἡρακλέης τις ἕτερος . οἴου δέ σύ κἀκείς παρακαλέω ἐπί ὁ βοήθεια ὅς τε αὐτός ὅς τε ὁ παῖς αὐτός δίδωμι , ὥσθ ’ ἡμεῖς εἰμί λέγω οὗτος τατιανός , οὗτος πρόκλω καί διά πάνυ πολύς οὗτος ἱέναι ὁ ῥῆμα . ἀναμιμνήσκος δέ κἀκεῖνο , ὅτι ὅδε ὁ πρεσβεία σός οὐ ἥσσων ἤ ὁ πόλις δεῖ νομίζω . σύ γάρ δή ὁ κινοῦα καί παρακαλοῦσαν πρῶτος ἀφίημι φωνή · ὥστ ’ εἰ φημί ἐγώ ἀπαιτέω ὑποσχέσω , οὐ ἀδικέω . πρόκλος . ἤδη ὁ πρέσβυς ᾑρημέν ἤρω τις τις ξένος πολίτης , ὁσπόσοι τις εἰμί . ὁ δέ φημί · τρεῖς . ἐγώ δέ ὁ τρεῖς ἀκούω , καί γάρ τυγχάνω πάρειμι , οὐ τρεῖς φημί πρεσβεύω , ἀλλά τέτταρας . πῶς , ἔρω , τέτταρες ; ὅτι πολύς πρό ὁ τρεῖς φημί αἱρέω πρόκλος ὑπό αὐτός ὁ ἐν ὁ πόλις παρά αὐτός ποιέω ὁδός τε καί στοή καί λουτρόν καί ἀγορῶ . φιλέω μέν γάρ ἀνάγκη ἔχω ὁ γε ἑαυτοῦ πόνος , ὁ δέ ἐράω δεινός πείθω μηδείς ὀκνέω ὑπέρ ὁ ἐρωμένη . καλός δέ ὁ ὁ αὐτός βούλομαι τε ἡμεῖς εὖ ποιέω καί δύναμαι . δύναμαι δέ δύναμις δύο εἴδεμι , ἔχω γάρ δή καί ὁ ὁ πατήρ σθένος · οἷν ἄμφω ὑπέρ ἡμεῖς χρήσομαι πρός ὁ ἀρχαία ῥώμη ὁ βουλή ἐπανάγω , ὡς μή μόνος ἐν ὁ στοά ὁ παρά σύ φαίνω ὁ δῆμος ὁ εὐθυμία ἑσπέρα ἕκαστος ᾄσμασιν , ἀλλά καί ὁ βουλή διά ὅς ἄν βουλή πρέπῃ . μαρδόνιος . εἰ καί μηδείς ἴσχυσε ὁ περί ἐγώ δοξάντω , ἀλλά φαίνω τις ὁ ποιέω ἕτερος κρίσις , σύ γε καί ὁ ὁ δευτέρος ἀχθεόσ χάρις , χάρις δέ σύ καί ὁ ὅλος γνώμη , ὅς ἔχω περί ἐγώ . ὁ μέντοι πρέσβις κελεύω ἐγώ γράφω οὗτος ἐγώ μάλα παρακαλέω ὁ μάλα ἐγώ λέγω ὑπό σύ φιλεῖσθαι . καί οὗτος ἀκούω ἡδόμην , οὐ διά ὁ δύναμις ὅς ἔχω , ἐν ὅς πολύς οἶδα γεγενημένους , ἀλλά ὅτι καί φρόνησις καί δικαιοσύνη καί ὁ σαυτός πρόθυμος ὁ ἐν χρεία παρέχω πολύς ὁ ἄλλος νενίκηξ · ὁ καί ὁ πρέσβος ἡμεῖς ἡδίω ποιέω ὁ ὁδός οἶδα ὡς διά σύ πᾶς ἑαυτοῦ , εἰ καί ῥᾳθυμοίω , εἰμί . εἰμί δέ τοιοῦτος σύ ὁ δόξα ἀνάγκη πολύς καί ὁ εὐχόμενον εἰμί μακρός τε σύ γίγνομαι ὁ βίος καί τοσοῦτος , ὅσος σύ παρέχω καί παῖς ἀρκαδίου ὁ θεῖος ὁ σός χείρ περιενεγκέω . εὐσεβίῳ . ἡσύχιος ὁ πολύς ἵστημι ἐν δικαστηρῖος τρόπαια ὁ δίκαιος βοηθός , βεβοήθηκε δέ ὁ δίκαιος καί ἄρχω καί ἀντ ά ἄρχω κάθημαι οὗτος τοίνυν ὁ τοιοῦτος ὁ τρόπος ἡδέως μέν ἄν μετά ἡμεῖς διατρίβω ἀρκέω ἑαυτοῦ ὁ μετά ἐγώ εἰμί νομίζω , ἀνάγκη δέ ὡς σύ ἄγω φημί μέν εὐθύς τε ἡμεῖς ἐπανήξω καί ποιέω ὅς καί πρότερος · θαυμάσαιμι δέ ἄν , καί πρός αὐτός εἶπον , εἰ διαφεύξεται ὁ ἔρως ὁ πόλις ἐκεῖνος , κατά ὅς ἤδη πολύς ἀνήρ ἀγαθός κατέχω τε καί κτάομαι δίδωμι καί δόξα καί πλοῦτος καί ὁ ἄλλος δύναμις . ὅς γιγνομένω ἐγώ ἔχω καί χαρά καί ἀθυμία , ὁ μέν , ὅτι φίλος εὖ πράσσω , ὁ δέ , ὅτι φίλος οὐ ὁράω . τατιανός . ἔχω ὁ περί ὁ ὁδός ἱδρώτων ἆθλος ἱκανός ἡσύχιος ὁ σός εἶδον κεφαλή . καί ὁ μέν οὗτος ἀπόχρησις μετά ὁ πᾶς ἄνθρωπος οἶδα ὁ εὔνοια ᾗ περί αὐτός κέχρηζω , ὁ οὐ πολύς λειπομένη ὁ παρά ὁ θεός . ὥσπερ γάρ οὐδείς ἠγνόει ὁ ἀχαιός , ὅστις εἰμί ὁ ἀθηνᾶ περί ὁ ἐκ ὁ ἰθάκη , οὕτω(ς) νῦν οὐδείς , ὅστις τατιας περί ὁ ἡσύχιος . ἀλλά ὁ μέν οὐδείς ἄν ζητήζω πλέος , σύ δέ οὐ ἀξιώσω ἐν ἑός δίδωμι ἵστημι · προσέσται δέ ἴσως τις καί ἕτερος ὁ σός φύσις ἄξιος . ἀλλά οὗτος μέν θεός τελοῖος · γράφω δέ οὐ ὤκνησά σύ πάλιν ἐγκαλούμενος ἐφ ά ὅς ἀφιμιίκομαι , θράσος μέν οὐδενί , ὁ πεπιστευκέναι δέ μηδείς ἀδικέω παρά ἐγώ ὁ βασιλεύς οἶκος . ἐγώ δέ ὅτι μέν κόσμος ὁ παρά σύ γράμμα , καί οἶδα καί πρός ἅπας λέγω , οὗτος δέ ἐγώ οὐ ἔρχομαι , μέχρι ἄν ψῆφος ἐνεχθῇ περί ἐγώ , οὐ αἰτιασόμεθα ὁ σιωπός . πρόκλος . ἥκω λόγος ὡς ἡμεῖς ὁ ἐκεῖσε πράσσω καί ὡς ἐξήλαω ἅπας ὅσος ἄδικος ὁ ἀγορά ἀναγκάζω εἰμί δίκαιος ὁ ὅθεν οὐ δεῖ κερδαίνω . οὗτος δέ οὔπω μέν λέγω ὁ ποιέω ὁ λόγος , ἀλλά ὁ πρότερος ὕμνηται χρόνος , τυγχάνω δέ καί οὗτος ὁ ἴσος αὐτίκα . καί γάρ εἰ βελτίους εὕρηνμαι σύ καί φωνή καί γλῶτται καί δύναμις , ἀλλά ὁ γε μετά ἡμεῖς εἰμί καλός ἔγκλημα διαφεύγω ἀργία . σατορνίνος . ῥήτωρ εἰμί ἀγαθός οὑτοσὶ διόγνητος καί πολύς σεσωκὼς καί ψυχή καί ὁ εἰμί , ἔπειτα νόμος ὁ περί ὁ χρόνος σιγάω ἠναγκασμένος συμφορός τε ἡγεῖται ὁ μή ὁ ἑαυτοῦ ποιέω ἄχθος τε ὁ γῆ ἑαυτοῦ καλός οὐ παύω . καταφεύγω τοίνυν ἐπί ὁ σός φρόνησιν οὕτω(ς) εὖ βεβουλεύσω νομίζω , εἰ ὁ σύ δόξου ἀκολουθέω · ὁ καί βασιλεύς ποιέω ἑαυτοῦ ἐπῄνεσαν , ὥσπερ ὁ λαπίθαι ὁ ὁ νέστωρ γνώμη δέχομαι . λέγω δέ πρός ἐγώ πολλάκις ὁ διόγνητος οὐ ὀλίγος ὁ οἶκος ἑαυτοῦ ὑπό ὁ σός εὖ πάσχω ψυχή καί νῦν οὐδείς εἰμί καινός , εἰ τις ἀγαθός τύχοιεν . ὁ τε οὖν ἄλλος κοινωνέω ὅς ὁ οὗτος ἐποίω βελτίων καί νῦν ἄν τὶς γίγνομαι παραπλήσιος ἤ καί μέγας , ἐγώ οὗτος οὐ ἥσσων ὠφέλημαι . ὁ δέ σύ ὁ ἐμός μέλω πολύς ἄν ἔχω τὶς ἀποδείξω λέγω παλαιάς τε καί ναῦς . εὐσεβίῳ . γίγνομαι ἐν σαμοσάτον οὑτοσὶ διόγνητος καί τρατίφημι καί λαμβάνω ἡλικία λόγος δυναμένη ἐράω ἔραμαι ἵημι τε ὡς ἡμεῖς καί συνεχής πόνοις κτάομαι ἐφ ’ ὅς ἵημι ὁ μέν ἐπί ἄλλ ί ἄττα παρακαλέω αὐτός οὐ ἀξιόω προσέχω , καλέω δέ ὁ ἑρμῆς καί ἀφίημι ἑαυτοῦ εἰς ὁ δίκη γίγνομαι τοιοῦτος ὥστε μέγας ὁ δικαζομένος εἰμί ὁ ἀνήρ ἔχω . καί ὁ ὅτι πάντως δεῖ φοινίκη ἤ σιωπάω ἀνάγκη διήλεγξεν οὐ τἀληθής λέγω . οἶδα δή ἐγώ σύ καλῶς καί ὁ ἐμός ἀγνοέω οὐδείς οἶδα πού καί ἡλίκος τὶς τοῦτ ’ ἐγώ . λέγω μέν οὖν ἐγεγήθω , μή λέγω δέ ἄχθομαι καί ὅπως εἶπον πάλιν , εὔχομαι . καί ὁ ὁδός οὗτος ὁ καρπός οὗτος εἰμί . πεπόρευται δέ ἐγώ πείθω καί οὗτος ἐμός παραίνεσις · ὅς κοσμήσω μέν δίδωμι αὐτός ἐγώ , οὐ δίδωμι δέ σεσιγήσθω δέ ὁ βλάσφημος . οὔρσῳ . σύ μέν εὐδαιμονίζω ὁ δόξα , ὅς μεστός πᾶς πόλις , ἐμαυτοῦ δέ ὁ τιμή , ὅς ἐκ ὁ φιλέω ἐγώ τετίμηκη . ὁ γάρ ὑπό ἀνήρ φρόνησις τε διαφέροντος καί λόγος τε καί σιγή καιρός οἶδα καί μετά μέν ταραχή οὐδείς , μετά δέ γαλήνης πᾶς ποιέω τοιοῦτος τυγχάνω , οἷος ἐγώ παρά σύ , μέγας οἱόμαι πᾶς χρυσίον , κἀν ὁ γύγος τις λέγω . σύ δέ ἆρα οὐ μέλλω πάρειμι μέν τιμήσω , ἄπειμι δέ ἐγώ ἀμελήσω , ἀλλά ὁ αὐτός καί ἄπειμι εἰμί βούλομαι προσέθηκας ὁ τιμή ὁ ἀπό ὁ γράμμα , ὅς διπλόος ἔξεστι καί νομίζω καί καλέω · αὐτός τε γάρ ὁ γράφω τιμή καί ὁ οὕτω(ς) νοερος τε καί χρηστός καί τοῦθ ’ ἕτερος τιμή . ὅς ἐγώ φιλοτιμέομαι ἅπας ποιέω ὁ ἐπιστολή οἶδα καλός τε αὐτός καί συνάγω καί αὐτός ἀναγιγνώσκω . τίμηζω δέ ἐγώ καί ὁ εἰς ὁ ἑταῖρος ὁ ἐμός διόγνητος ἀνευρίσκω τε ὁ συμφέρω αὐτός καί ὁ ἐν ὁ πράσσω πόνος ἡδέως πονός , ὅς καί αὐτός ταχέως ἅπας ἕλλην εἴσω . διογένω . ἥκω σύ διόγνητος μετά ἐπιστολή ἐμός , ὅς σφόδρα πρός αὐτός πολλάκις ἐπιθυμεῖν φημί . ἐγώ δέ οὗτος μέν καί μηδείς σύ τοιοῦτος εἶπον ποιέω ἄν , ὦ ὁ κάλλος ὁ ψυχή ἐν ὁ ὁ πρόσωπον δεικνύω , πολύς μέντοι ζητοῦντος ἥδιον , ὡς οὕτω(ς) σύ μᾶλλον ἡσθησομένου . ἀλλά ὥσπερ ἐγώ σύ χαρίζομαι διά ὁ ἐπιστολή , οὕτω(ς) καί σύ ἐγώ χάρισος διά ὁ περί ὁ διόγνητος προθυμία · ὅς μέγας ὀφείλω χάρις καί ἐγώ καί δημοσθένη ὀνείδος ἡμεῖς ἀπηλλαχότι καί πᾶς ποιέω δῆλος ὅτι καί μόνος οὗτος ὁ ὅπλον δύναμαι νίκη φέρω . ἀλλά ἴσως γελάζω παρακλητικός ἀκούω ἀνήρ κἀν ἄλλος ἐπί οὗτος κινέω . ἔχω δή ἐγώ συγγνώμη , εἰ ὁ πάνυ ὁ διογνήτου φροντίζω τοῦθ ’ οὕτω(ς) εἰμί φανερός οὐ εἶδον . πανελληνίος . ἔχω οὐ μικρός μέρος ὁ πόλις ἡμεῖς ἔχω δομνίων ὁ καλός , ὁ μετεσχηκότα μέν ἐν νεότης διατριβή , ὁ ποιέω ῥήτορα , θαυμασθέντα δέ ὑπό ἄρχων ὕστερος ἐν ὁ ὑπέρ ὁ βασιλικός χρῆμα πόνω , ἐπαινεθέντα δέ ὑπό πᾶς ἄνθρωπος ὅς περί ὁ θυγάτηρ βουλεύω πᾶς πλοῦτος ὁ ἀντιόχου προτίθημι ἀρετή . πείθω δέ αὐτός ἡγέομαι καί ὁ ἀσία , εἰς ὅς ἀρχή τιμόη ἀποστέλλω , πολλάκις εἶπον μηδείς πώποτε ἐν τοιοῦτος ἀπολελαυκένω τοιοῦτος ὁ τε πραττομένων ἐπί οὗτος ἀγόντων ὁ ῥῆμα καί ὁ σύ στόμα , ἐν ὅς ὁ ἀθηναῖος εἰμί , ὁ μέν γιγνώσκω ὁ δομνίων δυνηθέντας ἐπαινοῦντος , ὁ δέ μή διδάσκω . ὡς οὖν πολίτης εἰμί οὐ ἥσσων ἡμέτερος ἤ οὗπερ φύω καί συνεύχομαι ὅδε καί συναγωνίζομαι · προσέχω δέ ὁ ἀνήρ εὑρίσκω σύ τε καί ὁ παρά σύ . ἀργεῖος . οἶδα σύ δομνίος ὁ γενναῖος ἔρχομαι , διδάσκαλος δέ αὐτός οὗτος ἐγώ , γένος τε ὁ σύ καί τροφή καί παιδεία καί τρόπος καί οἷος μέν σύ διδάσκω , οἷος δέ ἐν πολιτεία . καί οὗτος ἀκούω ὁ δομνίος χαίρω ὡς ἀνήρ τοιοῦτος οὐ ὀψόμενος μόνος , ἀλλά καί εὖ ποιέω , οὗτος δή ὁ ὁ ἄρχων . οὗτος μέν οὖν σύ μετά τοιοῦτος ἔρχομαι ὁ γνώμη φύσις τε εἰμί χρηστός καί ἅμα τιμάω ὁ κηδεστός ἀντίοχος , ἀνήρ ἄριστος ὁ ὑπό ὁ ἥλιος . βούλομαι γάρ ἄν ἐκεῖνος ἀγαθός πατήρ παῖς συνοικέω δίδωμι ἀφορμή δόξα . δείκνυμι δή σαυτός ἑστία ὁ ἄρχων λόγος τε καί ἐπιδείξος . σύ τε γάρ πολύς ὁ τάχος , εἰ δέος ποιέω λόγος , δομνίωνί τε πᾶς μέλι ἡδύς ἀκρόασις καί ὁ ποιῆζω ἐνταῦθα κόρος οὐ εἰμί . καί τοιοῦτος εἰμί συμβαίνω ποιέω ὁ ἐν ὁ χρόνος ἐκεῖνος , ἐν ἑός ἐβαδίζω παρά ὁ διδάσκαλος ἀεί μέν τις λαμβάνω , ἀρκέω δέ οὐδείς ἡγέομαι . φέρω δέ πού καί ἐγώ , ὡς ἔοικα , ὁ σός ἐγγόνων ἤ πείθω ἤ ἀναγκάζω . πανελληνίος . σύ μέν ἔοικα ὁ ὁ ποσειδών εὐνοίᾳ χρησάμενον πάλαι ὁ οἰκεῖος ἐπιβεβηκέναι · ὁ δέ ἡμέτερος πόλις οἶδα πολύς σύ κατηγορέω διά αὐτός ὁ πεπλευκέναι . καίτοι καί πατρίς λέγω καί μήτηρ καί τέκνον πολύς ἀνάγκη · ὁ δέ ἔρως αὐτός οὐδείς ἐάω οὗτος μέγας νομίζω . ὁ δέ ἀπολογέομαι ἐγώ καί ὁ πλῷ βοηθός , ἐπειδή χρόνος ἐπέρχομαι εἰσάγω τε ἐγώ πολλάκις εἰς θέατρον καί ποιέω ἐπιδείξω , κατήγορός τε ἐγιγνόμην καί φωνή ὅς ἐμαχόμην ἐχρώμην γεροντίος μέν ὁρωμένος καί μαρκελλίνος φαίνω καί ὁ ὁ ἑλλάς κοσμοῦν ἱλαρίος πηδῶντος , ὅς δέ λόγος τε καί λέγω μυρίος ἀντάξιος ἄπειμι , ὅς ὁ τε κάλλος ὁ ψυχή ὁ τε ὁ σῶμα καλλίος ἄν ποιέω ὁ ἐπιδείξω ὁ μέν ἐκφαίνων , ὁ δέ συγκρύπτων , καί ὁ μέν οὐ ἐάω ἀγνοέομαι , ὁ δέ ποιέω λανθάνω . πῶς οὖν διαφύγω τοσοῦτος κατήγορος ; τίς πρός ἐγώ , τίς πρός ὁ πόλις ἐρῶ ; τίς φθέγξῃ ; ὁ πείθω ; ἤ λόγος μέν οὐ ἄν ἰσχύσα , ἔργον δέ μόνος ; ὁ δέ ἔργον εἰμί ἀνάγω μέν ἐκεῖθεν , καταπλεῦζω δέ δεῦρο , καί μάλα μέν ἐγώ τιμάω ὁ θέρος , εἰ δέ μή , ἀλλά πάντως γε ὁ χειμών . εὐτυχιανός . οἶδα ὅτι πάσχω τις πρός ὁ ἀτυχοῦντας , κἀν εἶδον τὶς τιτρώσκω ὑπό ὁ τύχη , ἐλεέω τε καί εἰ τις δύναμαι εὖ ποιέω , οὐ κατοκνέω . οὗτος δέ ὁράω σύ πολλάκις χρηστός τε ἡτίγημι ἐγώ καί ἐπῄνεζω καί παρά ὁ θεός αἰτέω ἀντί οὗτος ἀγαθός τίς ἐγώ γίγνομαι . καί νῦν τοίνυν ὁ αὐτός εἰμί καί γυνή πένης τίκτω ἐν ὁ δεσμωτήριον ὁ γράμμα οὐ οὗτος βούλομαι , εἶτα καί ὁ οἰκεῖος ἐκβαλλομένη βούλομαι ἄν διά σύ μή ὁ δεύτερος πάσχω . πάντως δέ οὐ μεμνέω στατήρ , οὗτος δή ὁ ὁ δεῖνος , ἀλλά αὐτός κέρδος ἡγέω ὁ ὁ τοιοῦτος δίδωμι . περί δέ ὁ παρά ἡμεῖς πρέσβεια ἔχω λέγω οὐ ὀλίγος σιωπῶ τιμάω σύ ὁ σιωπή καί ἵν ί ὅλος σός ὁ γίγνομαι εἰμί σύ καί πεπονηκός καί σαυτός παρακαλέσαν . ῥουφίνος . ὁ ἐπιστολή δίδωμι ἀνυσίῳ ὁ βελτίστῳ ὁ πρός σύ , παρά ὅτουπερ ἐπιμιίσκομαι ὡς οὐ ἄν ἀηδῶς ἐπιστολή ἐγώ λαμβάνω , ἠχθόμην μέν ἀκούω αὐτός οἴκοι τε κάθημαι καί διαμέλλω · ὡς δέ ἤγγειλέ τις ὁ εὐρώπη τε ὁ ἀνήρ ἔπιβεβηεκμι καί μικρός ἀπέχω σύ καί μέλλω συνέσω , λίαν ἡδόμην ἐλπίς ἐγώ ὁ πρᾶγμα σός γράμμα φέρονς . ἐπεί δέ ὁ μέν εἰμί ἤδη παρά σύ , ὁ δέ οὐ φαίνω , τοσοῦτος γοῦν βούλομαι γιγνώσκω ποθεν , εἴτε λαμβάνω οὐ ἀντεπιστέλλον εἴτ ’ οὐδείς λαμβάνω , ὡς οὐ ἀρκέζω ἐγώ ὁ λαμβάνω σύ καί σεσιωπηκέναι ἐπί ὁ λαμβάνω . ἐν τοιοῦτος δή ἐγώ κεῖμαι προσελθών τὶς κατά ἀγορά εἰμί δέ ἆρα ὁ σός καί τις ὁ πολύς σπουδή ἄξιος ἀφῖκτο διοικήσω ἀρέσκω τε σύ ὁ ἐπιστολή φάσκω καί γίγνομαι ὁ διγλώσσοις ἆθλος ἐκεῖνος σύ μέν κελεύω ἑρμηνεύω , ὁ δέ ἐξελεγχομένω . ἠρόμην οὖν ὁ ἄνθρωπος , ὅστις τε καί πόθεν , καί μανθάνω ἐκεῖνος τε καί ἐμαυτοῦ συνήσθην , ὁ μέν , ὅτι σός , ἐμαυτοῦ δέ ὁ ἐπιστολή δίδωμι , ἀνθ ά ὅς ἔχω ἄν πάλαι ὁ παρά σύ ὁ ὁ πρᾶγμα οὐ εἰμί ὄχλος τοσοῦτος , νῦν δέ πολύς εἰμί κωλύω . ἀφίημι οὖν σύ ὁ φροντίσιν ἐκεῖνος , ὅς ὁ βασιλεύς ἀμείνων ποιέω , καί προσήκω ἐμαυτοῦ γράφω ὑπολαμβάνω , κἀν μηδείς ἐκεῖθεν εἰμί , γράφω τε καί δέω σύ ὁ παρά ἡμεῖς πρέσβις πᾶς ἀποφαίνω λεῖος . ὁ τε γάρ πόλις ἡμεῖς οὕτω(ς) τιμήσω καί ὁ ὁ ἀνήρ εὐγένεια καί ὁ ὑπό ὁ Μοῦσαι πόνος ὅς ὑπέρ λόγος ὑπομένω . ῥιχομήρω . ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος , ἐν ὅς σύ ὁ πρῶτος συνεγενόμη , καί ὁ λόγος ὁ οὐ πολύς μέν , καλός δέ μιμνήσκω καί μεμνήσομαι καί ζάω κἀν τελευτέω . μιμνήσκω δέ καί ὁ ἡνίκα ἐλειτούργω τιμή διά ἄμφω λαμπρότερος ὑπό σύ γίγνομαι . τίς οὖν ἀντί οὗτος σύ παρά ἐγώ ; πρῶτος μέν εὐχή ὁ ἀπό ὁ γήρως ἰσχύς ἔχω · δεύτερος δέ ὁ ἐπί ὁ σός εὐπραξία ἡδονά . σύ μέν γάρ ἐργάζομαι ἔχαιρες καί κρύπτω ὁ πεδίον ὁ ἀπό ὁ ἐναντίος νεκρός , ἐγώ δέ παρά ἄγγελος ἀκούω ὁ νίκη . χαίρω δέ οὐ μόνος , ἀλλά μετά ὅλος ὁ πόλις · ᾗ οὗτος εἰκότως ἄν ἀποδοία χάρις , ἀποδοία δέ ἄν διά ὁ παρά αὐτός ἀπεσταλμένος πρέσβυς , ἀνήρ μιμουμέν πατήρ τε καί πάππος ἔθος τε καί πολιτεία · ὅς ἐγώ δοκέω ἀποπέμψω ἡμεῖς ἔχω λέγω πρός ὁ πόλις ὡς παρά ὁ σός εὔνοιά τε καί βοήθεια ἐκ οὐρίος πλέω . προμότῳ . ἀλλά εἰ καί ὁ παρέρχομαι ἠδίκηται παρά ἐγώ χρόνος οὐ ἐπεσταλκότος σύ καί οὗτος εἰμί ἐν ὁ ὁ φίλος ἀριθμός , τίγιγνημι ὁ προσήκω περί γε ὁ μετά ἐκεῖνος , εἴτε μέλλος ἀντεπιστέλλω εἴτε μή . μέγας μέν γάρ ἐκεῖνος , μικρός δέ οὐδέ οὗτος . καί γάρ αὐτός ὁ γράφω ἡδίω ποιέω ὁ γράφω , ἄλλως τε κἀν πρός τοιοῦτος ἐπιστέλλω , μισοῦντα μέν τυραννίς καί ὕβρις , φιλοῦις δέ βασιλεία καί νόμος , ἐμβαίνω δέ ἡδέως εἰς κίνδυνος ἅπας , ὅπως ὅδε ἐκεῖνος ἐκκόψειε . καί ἐγώ δίδωμι , ὦ γενναῖος , χάρις , ὁ αὐτός δέ καί ὁ βασιλεύς δίδωμι . ποιέω δή ἐγώ ὁ πάρειμι ὁ ἀπόντα μή ἥσσων οἶδα ὁ πόλεμος ἤ ὁ σεαυτοῦ χείρ χράω ἤ τὶς ἕτερος ὁ ὁ τοιοῦτος ὑπηρετέω . ὁ φωνή δέ εἰμί σός ὁ μηδείς ὁ πράσσω ἀγνοοῦις μήτε μέγας μήτε ἐλάσσων . ἔχω δέ ὁ ἐγώ οὗτος κομιοῦντας τρεῖς ἀνήρ , ὅς ἄλλος τε κοσμέω καί ὁ ὁ σός θαυμάζω . ἐχέτωσαν οὖν μετά ὁ ἄλλος λέγω ὡς καί οὗτος ἡμεῖς φέρω δῶρον στρατηγός ῥήτωρ πεπομφό . ἐλεβίκῳ . ὅσος ἡμεῖς εὐφροσύνη ἀπεστέρηζω ἐγώ μέν ἀφείς , ὁ δέ σύν ἄλλος εἰμί μέγας ἡγέομαι . οἷος γάρ δή εἰμί ἑσπέρα μέν πρός ἀλλήλων λέγω ὅτι δεῖ φανείσης ἡμέρα ὡς σύ δραμμάνω , προστίθημι δέ ὁ ἔργον καί φανείσης δραμμάνω ὁράω τε σύ καί λαλέω ἀκούω καί λέγω τὶς καί αὐτός ἡδύς γίγνομαι ἀπέρχομαι . οὐ μήν πᾶς γε ἐγκαλοῦ ὁ τύχη . καί γάρ εἰ ὁ σός συνουσία ἀφῃρέθημεν , ὅς γε ἀκούω εὐφραινόμεθα . ἀκούω δέ εὔνοια εἰμί σύ ὁ βασιλεύς καί ἐπιστολή ἐκεῖνος τε γράφω καί σύ λαμβάνω πρεπούω λαμπροτέρα παρεχούω ἐλπίς . ὁ χαρά δέ ἡμεῖς ταύτῃ ὁ ὑπέρ ἡμεῖς σύ λύπη ἀμειβόμεθα μιμνῄσκω ὁ δάκρυον ἐκεῖνος , ὅς μετά ἐγώ ὑπέρ ἐγώ ἀφίημι . ὁ οὖν δοῦσαν ὅς δέδωκε θεός ἱκετεύω ὅς μήπω δέδωκος δίδωμι καί ὁ ἡδίω πᾶς ὕπνος παρέχω ἀγρυπνία . ἐκεῖνος μέν οὖν ὁ ὁ θεός ὑπάτῳ μέλω · σύ δέ νῦν μελησάω ὁ πρέσβυς παῖς εἰμί ἐμός · ὁ γάρ περί αὐτός ἐγώ πόνος οὗτος ποιέω ὁ προσηγορία . καί μάλα μέν ἐγγύθεν ἀμύνω ὑπό ὁ θειοτάτῳ βασιλεύς κάθημαι · εἰ δέ ἔτι οὗτος μέλλω , γράμμυ γε εἰμί ἔχω καί αὐτός ὁ δύναμαι . ἀντιοχιανός . καί σύ ὁ ὁ ἐρῶντος ποιέω καί ὅς οὐ ἀρέσκομεν ὁ ὁ οὕτω(ς) ἔχω . σύ μέν ὅσος εἰμί σύ ὁ ἐμός , δείκνυμι ὡς δή καί πείσων ὁ οὐ ἐπαινοῦντας ἐπαινέω · ὁ δέ σφοδρότερω σύ τε καί ἐγώ πολεμοῦσιν ἐγώ μέν φαύλω εἰμί λέγω πατήρ λόγος , σύ δέ οὐ καλός ἐραστής . ὁ τοιοῦτος δέ καί μίσης καί μάχη καί λοιδορία πολλάκις ποιέω . εἰμί δέ ἀγαθός ἐν εἰρήνη ζῶ ἤ πολεμέω . τῦχος δέ ἄν ὁ βελτίονος , εἰ παύσαιό τε ὁ φέρω εἰς μέσος ὅς νῦν φέρω καί κατόα ποι ὁ λόγος δοία αὐτός καθεύδω . εὐσεβίῳ . ὁ ὀλύμπιος παῖς , ὁ ὁμώνυμός σύ , ὁ σοφιστής ὁ ἀφίημι ὁ λειτουργέω ἐνοχλοῦσί τὶς ὁ ἐν ὁ βουλή μιμνῄσκω πρός αὐτός λειτουργιῶ · ψηφισμάτων δέ ὁ πολύς 〈 ὁ ὑπέρ 〉 ἑαυτοῦ τιμή τε ὁ παρά ὁ βασιλεία , ὁ γίγνομαι ᾐτηκότων , οὐδείς λόγος αὐτός . ἀλλά κἀν ὁ ἑαυτοῦ λύω , δεινός οὐδείς · κἀν ἕτερος γίγνωνμαι , δεινός οὐδείς · κἀν εὔριπος ὁ μεταβολός , δεινός οὐδείς . ὁ γάρ ὡς καί αὐτός ὑβρίζω , οὗτος ἀφίημι · πάλαι γάρ οὗτος αὐτός ἐν μελέτη . σπινθήρ μέν οὖν ὑπέρ ὁ πρός ὁ σοφιστής δέχομαι ὁ παρά ἐγώ δικαστήριον · δοκέω δέ ἐγώ ὁ λοιπός ὁ πρέσβεια μέρος ποιέω καί πειράσεμι ψῆφος βασιλεύς ὁ ἀνήρ αἱρέω . ἵν ’ οὖν μή οὗτος γίγνομαι , λόγος ἀκούω παρά σύ ὁ σός στόμα πρέποντης . δεῖ δέ ἄλλος μέν οὐδείς ἀπειλέω , ὅτι δέ οὐ ἀρέσκω σύ ποιέω , εἰ τις τοιοῦτος ποιέω . ἴσως γάρ οὗτος οὐ κοῦφος ἡγέομαι . τατιανός . πᾶς ὁ σός καλός καί μέγας , καί ὅσος λέγω καί ὅσος γράφεται καί ὅσος πράττεται καί ὅσος πέπρακται καί ὅσος μέλλω , σωτηρία μέν φέρω πόλις , σωτηρία δέ ἀγρός · προστίθημι δέ ἄν οὗτος καί ὁ ἐν ὁ ναῦς φερομένους ἐμπόρους ὁ τε ἐν ὁ ἄλλος εἴδις ὁ βίων ζῶ . σωφροσύνη τε πανταχοῦ καί ὁ μή πολύς ὁ νόμος μηδείς μηδαμός ζητέω ἔχω , ὁ μέν πεισθέντας , ὁ δέ ἠναγκασμένος , ὁ ὁ πρῶτος ἀνιαθέντες ὕστερος ἐπῄνεσαν ὁ λελυπηκότας . εὖ ποιέω δέ ἄνθρωπος διά ὁ μέγας ἀρχή πάλιν εὖ ποιέω διά ὁ ὁ ἔθνος πεμπομένω ἄρχων . βασιλεύς μέν γάρ ὁ δίδωμι ὁ γραμματεῖος · σύ δέ ἑός λαμβάνω ἄξιος , διδάσκω · οἷος δή καί νῦν αἴγυπτος τε καί νείλος δεδώκω ἀνήρ ᾗ χρή πόλις βοηθέω εὖ καί καλῶς ἐπίσταμαι φύσεώς τε οὗτος δούσης καί πρός ἐκεῖνος γε λόγος καί νόμος . δείκνυμι δέ ἑαυτοῦ εἰμί τοιοῦτος ἐν ὁ ἤδη τεθεραπευμένοις ὥστε σύ κἀντεῦθεν εὐφημία γίγνομαι δύναμαι ἄρχω ἄνθρωπος ἐπί ἀρχή πεπορευμένω . ὁ αὐτός . ὁ μέν οὖν ὀδυσσεύς ὁ πολύς ἐκεῖνος φέρω πλάνη καί ὁ ἐν αὐτός κακός πρός ἐκεῖνος βλέπω , ὅπως κομίζω ὁ ἑαυτοῦ · ὁ φιλοσόφος δέ οὗτος πολύς μέν ἀνάλωνται πόνος , πολύς δέ δρόμος , πολύς δέ λόγος σώζω τε ὁ ἑαυτοῦ πειρωμένῳ καί πατρίς βοηθέω . καί οὐ ὅσος μέν βούλομαι βεβοήθηκεν , ἐν οὐ ὀλίγος δέ αὐτός γίγνομαι χρήσιμος οὐ ἀγρός αὐτός οὐδέ γῆ οὐδέ βοσκημάτων οὐδέ συνοικία παρακαλέω , οὐδέ γάρ εἰμί οὐδείς μακεδονίῳ τοιοῦτος , ὥσπερ οὐδέ ὁ σωκράτος , ἀλλά , οἱόμαι , ὁ πρός ὁ ἐνεγκοῦσαν αἰδεῖται δίκαιος , κἄν τις καμέω ἐκεῖνος ὁ μικρός ἰάομαι δυνάω , μᾶλλον ἥδεται ὁ Ὀλυμπία νενικηκότων . καίτοι ποῖος τις χρή ὁ τοιοῦτος νομίζω , ὅς τοιοῦτος ἑαυτοῦ περί ὁ ἑαυτοῦ παρέχω καί οὗτος ἔχω οὐ ὀλίγος οὐ ὀλίγος ὁ πολίτης ἐγκαλέω ὡς οὐ καλός ἑαυτοῦ ὁ σπουδή ἀμειβομένω ; ἐπί μέν οὖν ὁ ἄλλος ὑπάρχω πολύς οὗτος λέγω πρός ἑαυτοῦ ἐπρέσβευεν · ἆρα τις εἰμί καρπός ; ἆρα πείθω ; ἆρα τις ποιέω ; ἆρα τις τευξόμεθα ; νῦν δέ οὐ φοβέω ἔρχομαι ὁ οὔπω πράσσω ὡς δή γεγενημένον εὐφραίνω ἑαυτοῦ . ὁ δέ αἰτία οὗτος τατιανὸς καί τίκτω καί τρατίφημι καί παιδείυω ἐπί σωτηρία πόλις τε καί ἔθνος . καί οὗτος λέγω μέν αὐτός ἐν ἐπιστολή · φωνή δέ εἰ τις δίδωμι γῆ τε καί θαλάττῃ θεός , ἀντί κῆρυξ ἄν ὁ παρά σύ δοθεῖσι πᾶς μέν ἄνθρωπος , πᾶς δέ τόπος γίγνομαι . τοιοῦτος μέν εὑρίσκω , τοιοῦτος δέ γράφω , τοιοῦτος δέ παραινέω . καί καταλαμβάνω δή ὁ γράμμα γράμμα καί ἱππεύς ἱππεύς ὁ μέν παύω , ὁ δέ ἀντεισάγω θεός , οἱόμαι , τις ἐπί οὗτος κινοῦντος , ὥσπερ ὁ ἥρα ὁ ὁ πηλέως παύω βουλομένη ὁ ὁ ἀχαιός φθορά . ὁ οὖν ὑπέρ τοιοῦτος ἀγρυπνοῦντον τε καί κακουμένος ἐκ ὅς δή καί κακόω , οὐ ἐῶντα ἀπειπέω τίσις ἀμειβόμεθα καί νέος καί γέρων ; εὐχός ἐν ὅς αἰτοῦ ἄλλος τε οἷος ἔοικα ὁ ὁ τοιοῦτος τυγχάνω καί τετυχηκότας καί προέρχομαι ὁ τε βίος καί ὁ ἀρχή ἐπί μήκιστος . εὐσεβίῳ . ὁ φιλόσοφος οὗτος , οὗ οὐ λόγος μόνος , ἀλλά καί ἔργον ὁ δέ ἔργον , φιλέω μέν ὁ ἑαυτοῦ πατρίς οὐ ἥσσων ἤ ὁ μήτηρ , κακός δέ πράσσω ὁράω , εἶτ ’ ἀπό χρῆμα αὐτός βοηθέω οὐ ἔχω , ζῶ γάρ ἐν πενίᾳ , οὐ ἄχθετος πρεσβείας πολύς καί ὁ ἐν ἕκαστος λόγος , ὅς ὁ μέν ἀκούω βασιλεύς , ὁ δέ ὕπαρχος πολύς αὐτός ὁ κακός λύω δίδωμι ἀναπνεύω . εἶτ ’ αὖθις ἵημι ἕτερος κῦμα καί πάλιν ἄλλος καί τρίτος δή καί πάλιν ἐπί ὁ αὐτός καταφυγή καί παρά ὁ αὐτός ἐλπίς . κόσμηζω τοίνυν , ὦ γενναῖος , ὁ μακεδονίον ὁ ὁδός ἐν τε ὁ βασιλείον καί ὅς κάθημαι ὁ μέγας τατιας ἰσχυρός ἀντ ά ἀσθενέω ποιέω ὁ πόλις . πρόκλος . δεῖ μέν καί αὐτός εἰμί ἐγώ ὁ σός ἐγώ γραφείθω δεικνύντων ἐπιστολή · ἐπεί δέ ὁ μέν ἄλλος ὁράω , ἐγώ δέ οὐ βούλομαι , οὗ γε εἰμί κύριος , ἐμαυτοῦ οὐ ἀποστερέω , ἀλλά καί ἐποστέλλω καί ἐπιστέλλω καί ἐπιστελόω χαίρω τε ὁ ἀγγελλομένοις περί σύ ὁ πολύς καί καλός καί μέγας καί ὁ θεός εὔχομαι σώζω ὁ ἄνθρωπος ἀνήρ οὕτω(ς) σώζω πόλις μέγας ἐπίσταμαι . ὁ δή καί ὁ μακεδονῖον ὁ φιλοσόφος πόλις ἐπί σύ τε καί ὁ σός ἄγω γνώμη . καίτοι παρακαλέω μέν καί αὐτός ἑαυτοῦ ὁ σός πατήρ ἐπί ὁ τοιοῦτος , πολύς δέ ἄν βελτῖος ὁ παρά σύ γίγνομαι . σύμπραττε δή ὁ φιλοσόφος καί συναγορεύω καί προστίθω ὁ εἰργασμένοις καί ὁ ἐπιφάνεια . θεοδώρῳς . παῖς οὑτοσὶ ὁ χρηστός μαριανός κατά μέν ὁ τρόπος ἴσος ὁ γεγεννηκότι , λόγος δέ καί παριών , ὥστε μέγας μέν ἄν γίγνομαι δικαζομένος ἐπικουρός , μέγας δέ ἄν ἱδρυθεὶς οὗπερ ἐγώ · πρό δέ ὁ παρά ἡμεῖς διατριβή ἐγγραφεὶς εἰς συμμορία τις ὁ ἐν ὁ βασίλειος ἀφικνέομαι νῦν κοινωνήσω αὐτός ὁ πόνος . βούλομαι δή καί αἰτῶ λόγος παρά σύ πρός ἐκεῖνος ὑπέρ αὐτός γίγνομαι δῆλος ποιέω ὅτι ὁ περί οὗτος σπουδός ὁ σός χαριοῦνται κεφαλή . ἀντιόχῳς . ἔτι μέν ἐν συλλαβή ὁ νέος εἰμί οὗτος ὁ πατήρ μαριανός ὁ ἐν ὁ βασίλειος ἀγέλη ποιέω · παραδίδωμι δέ ἐγώ οὗτος οὐ οἶδα ὁ υἱός οὕτω(ς) ἐπεμελέομαι ὁ δεινός γίγνομαι λέγω , ὥστε ἐγώ παρέχω εἰκάζω ὡς αἰτοῖος παρά ὁ θεός παιδεύω παῖς αὐτός ἐπιδέω . ἔπειτα προσελθώνς ἐγώ ὁ κρύπτω ἄγω εἰς φῶς ἐρυθρία μέν , μή λέγω δέ οὐ ἔχω ὅτι ὁ παῖς καιρός ὡς ὑμεῖς τε βαδίζω καί πράσσω , ἐφ ’α ὅστις ὁ πρῴης τάγνυμι . πρός μέν οὖν ἄλλος ἐπί οὗτος χαλεπός ἄν εἰμί , μαριανός δέ ἐγώ οὕτω(ς) ὁράω πρᾷον , ὥστε καί προστίθημι ὅτι δεῖ ἐγώ καί ἐπιστέλλω . δίδωμι δή καί οὗτος καί σύ δέω ὁ ὅδε τἀκέω ποιέω ὁ μαριανός γλυκύτερα . κελσίνος . ὁ πλοῦτος λητόϊος καί οὗτος ἀπολέλαυκε · πλείων σύ συνεγένω χρόνος ἀγρός ἔχω καί κῆπος καί βαλανεῖος , ἐν ὅς σύ ξενίζω οὐ οὗτος τρυφάω μᾶλλον ἤ ὁ μετά ὁ σός καλός ἐν οὗτος εἰμί . καί γάρ δή καί φρονιμώτερος ἡμεῖς αὐτός ἐποίω καί ἄλλως νόος ἔχω . καί γάρ ἄλλος ὅστις ἄν ὁμιλέω , κἀκείνος παρά σύ οὗτος διδάσκω ὅς τε δεῖ ποιέω καί λέγω ὅς τε μή . ἐγώ δέ κεῖμαι μέν γράφω λόγος καί βούλομαι δειχθῆναι , δειχθέντες δέ ἄν , εἰ παρῆσθα , ὁ σός οὖς ἐπιθυμία καθεύδω νῦν ὁ σός ζητέω οὖς · ὅς εἰ ποτέ λάβοιντο , ὁ κιβώτιος ἐκπηδήζω εἰς ὁ μέσος ἥκω ὁράω , ὁπόζω τις ὁ ἀδελφός ὁ ἑαυτοῦ γεγένηζω τιμάω τε αὐτός μέγας καί ὁ πλησίον ἀναπείθω . καί ἐγώ φημί βηρυτός ὑπό βελτίονος ἤ ἡμεῖς κυβερνᾶσθαι ὁ τύχη · κτάομαι γοῦν γαμβρός , οἷος ὅδε οὔτε ἔχω οὔτε ἔχω καί οὗτος μυρίος δέχομαι . καί ὁ βούλευμα ἰουλιανός τύχη ἔργον εἰμί λέγω οὐ ἀδικέω οἴομαι . παρά τοίνυν οὗτος ὁ ὅσος βούλομαι δυναμένη αἰτοῦμεν οἰκέω μέν σύ ἐκεῖνος καί παῖς ποιέω , σπέρμα ἀγαθός , βηρυτῷ γένος ἀθάνατος , ἄγω δέ σύ καί παρά ἡμεῖς εὑρίσκουσα προφάσω καλός , ὁποία καί ὁ νῦν , φίλος τε καί ὁ φίλος . φωτίῳ . πάλιν ὁράω ὅς μάλα ἐθέλω , ὁ ἄκρος ὁ ὅδε πολιτευομένω , στεφανέω ἄξιος βασιλεύς στέφανος καί νικάω καί μέγας δύναμις καί ταχέως . εὐσέβιος δέ ἐπί ὁ ὁδός καλέω φάσκω μέν οὐ πάνυ οὗτος δύναμαι , μέλλω δέ καί ὁ κωλύω κρατέω αὐτός ἀφίξομαι κατά ἄλλος μέν οὐδείς , ὅπως δέ ὁ χρηστός θεάσαμαι φώτιος · ἐράω γάρ δή πρέσβυς νέος . καί ἴσως θαυμαστός οὐδείς · ἐράω γάρ ψυχή , οὐ σῶμα . ἀλλά κἀν αὐτός ἔρητής τὶς ἥκω παρά ὑμεῖς · σύ δέ δή τίς γίγνομαι παρά ὁ πολύς οὗτος σταθμός ; φώτιος εἶδον , λέγω , καί ὁ μέμψω οὐ εἰμί . ἐσευηρῖνος . ἀκούω ἕ προὔβης , καί συνήσθημεν καί ὁ τιμάω βασιλεύς καί ὁ τιμηθέντι σύ καί ὁ τοιοῦτος φύσις ἀρχή λαβούω . κεκόσμημαι δέ καί ἐγώ ὁ χρόνος ἐκεῖνος , ἐν ὅς ἐφοίτης , τοιοῦτος πεφυτευκότων . νομίζω δή καί ὁ ὁ θεός ῥοπή ποιέω τις ὁ ὁ εἰς ἐγώ σύ δικαιοσύνη καί ὁρώντων καί ἐπαινούντων . σύ μέν οὖν ὁ ὁ γενναῖος βασιλεύς εὔνοια βέβαιος μένω · εὐσέβιος δέ ἥκω μέν καί κυνηγίῳ χάρις φέρω , ἥκω δέ καί ὁ σός θέα ἐπιθυμέω , καί μᾶλλον γε οὗτος ζητέω ἤ ’ κεῖνο . σύ δέ αὐτός καί συγγενόμενος καί διαλέγω καί εὐφράνα ἀποπέμπω ἡμεῖς ὁ ὑπό ἀνάγκη κάθημαι ὁ δυνηθέντα δραμμάνω λόγος παρά σύ κομίζω συμβαίνω ὁ ὑπό σύ περί ἐγώ πολλάκις ἐρῶ . πέτρος . οἶδα φιλέω εὐσέβιος οὗτος καί οὗτος μεμελετηκώς , ὥσπερ ἄλλος ἄλλος τις , κοινωνέω μέν ὁ ὁδός κυνηγίῳ , φιλήω δέ σύ κεφαλή καί ὄμμα , ὅς εἰμί αὐτός περί πολύς . θεός δέ αὐτός πάλιν δεῦρο ἄγω ἥκω μᾶλλον χαίρω ἐκεῖνος ὁ ἐμπόρων , ὅς πολλαπλάσιος ὁ εἰμί γίγνομαι . κομίζω δέ σύ καί παραίνεσίν τις . ὁ δέ εἰμί μή σεαυτοῦ ποιέω ἐχθρός ἐκ ὁ εἰς ἐγώ ἔπαινος , ἔρχομαι γάρ ἐγώ ὁ ταῦθ ’ ἐγώ λέγω . ἐγώ δέ χαίρω μέν ὑπό σύ τιμόω , πόλεμος δέ αἴτιος οὐ ἄν εἰμί σύ βούλομαι . ἀλλά ὅταν αἰσθνήσκω τις ἀλγούντων ὁ καρδία , εἰ καλός τις λέγομαι περί ἐγώ παρά σύ , κλεῖος ὁ στόμα καί ὁ τοιοῦτος χαρίζος ὁ σιγάω . ἀνθηρίῳ . εἶπον ὑπό τὶς ἀδικεῖσθαί τις γαϊανός , φίλος δέ οὗτος ἐγώ , καί ὁ παρά σύ βοηθείᾳ κρατήω ἡγέομαι ὁ ἀδικούντων καί οὗτος ἔχω , εἰ γράμμα ἐμός λαμβάνω , κελεύω ἐγώ γράφω πρός σύ , παρά ὅς ἐγώ ὁ μέγας . ὁ τοίνυν φιλία ἡμεῖς εἰμί περιφανής οὐ ἄν εἰμί ἐγώ λόγος φεύγω ὁ ἐπιστολή . γράφω δή καί ποιέω ὁ ὁ φίλος καί δέω σύ πείθω ὁ ὁ τοιοῦτος ποιέω ὅτι βελτίων ὁ μή τοιοῦτος ποιέω . ἀφρικανός . νῦν ἐλπίζω παύω καί πλάνη καί πρᾶγμα καί δρόμω ὁ χρηστός τουτονὶ πέτρος πολύς ἤδη χρόνος ἀποστερούμενον ὁ ἑαυτοῦ . ὅς γάρ εἰμί αὐτός πρότερος βλάβη , οὗτος ἀνῄρηται νῦν . καί γάρ ὁράω ὁ δίκαιος ὀξέως καί ὁ ἀναισχυντέω μισέω καί ὁ παθός κακῶς συναχθεσθάω καί ὁ γνωσθέντα πρός τέλος ἄγω καί ὁ ὡς ἀληθῶς δείκνυμι πέτρος δικαστής . ἐπεί δέ ἀδικέω μέν παρά ἐγώ , ἀδικεῖται δέ ἐν αἴγυπτος , δεόμεθά σύ καί περί ὁ δευτέρω , ἵνα ὁ μέν ἰάζω ψῆφος , ὁ δέ διά ἐπιστολή · ἑός ἔρχομαι οὔπως πρός ὁ ἀγαθός ἀλέξανδρος εἰμί τὶς ὁ πέτρος ἐκεῖ καλός , ἐγώ δέ σύ ἐπί ἄμφω ἐπαινεσόμεθα . σωφρονίῳ . ἐγώ δέ σύ καί ζῶ ἡγέομαι καί βιώσω πολύς χρόνος ὁ θεός βούλομαι μέν εἰμί μέγας ἐκεῖνος ὁ πόλις , εἰδότων δέ ὁπόσον ὁ πόλις ὁ σός . οὗτος μέν οὖν ὁ πᾶς δυναμένος μέλω · ὁ δέ σός εἰκότως ἄν καί νῦν ἰάσιος ἀπολαύω πρόνοια , ἀνήρ ὁ πρότερος ἁπανταχοῦ μιμνῄσκω καί ᾄδω καί λέγω , οἷος καί ὅσος τετύχηκεν . ἐγώ δέ γράφω μέν σύ πρότερος ὑπέρ ἰφικράτος καί ὁ ἀνήρ ὁ γράμμα ὤνησα , πέμπω δέ ἔναγχος ἐπιστολή ἰφικράτω σύ καί οὗτος ἥξω . ἐπιστέλλω δέ καί νῦν λαμβάνω μέν οὐδείς παρά σύ , πιστεύω δέ φιλεῖσθαι καί πολύς ἐπιστολή οὗτος νομίζω ἀντάξιος . πείθω δέ σύ καί ὁ πρεσβεία ὁ παρά ἡμεῖς καί μενούω καί βαδιζούω πολύς καί μέγας αἴτιος ἀγαθός εἰμί . ἐλεβίκῳ . πᾶς μέν ἐγώ μέλω ὁ παρά ἐγώ πεφοιτηκότων νομίζω ὁ τε ἑρμή καί ὁ Μοῦσαι χαρίζομαι ποιέω , μάλα δέ ὁ μάλιστα ἐγώ μετεσχηκό εὐσεβίου , ὅς ἄκρος ἀπέφηνε ῥήτωρ καί σπουδὴ καί φύσις καί τύχη . καί ἐγώ ποιέω μέν πρός αὐτός λόγος ἄγω αὐτός βούλομαι ἐπί ὁ παιδεύω νέος , μήτηρ δέ καί θεῖον πείθω ἥκω οὗτος ὅς ἵημι . καί μέγας μέν ποιέω ὁ ὁ μέγας κοινωνέω συνέδριον , χρῆμα δέ αὐτός πολύς οἴχομαι ἐν ὁ κακός ἐκεῖνος , ὅς αὐτός παρά ὁ προφητίον γίγνομαι ἐπηρεία , ἀξιόω λειτουργέω οὐ πρός ὁ δόξα ὁ οὐσία , πρός δέ ὁ ἀλήθεια . οὕτω(ς) γάρ ἄν ὁ τε πόλις χρήσιμος εἰμί καί αὐτός οὐ καταπέσω . πρόκλος . οὐδείς ἄν δεοίμην σύ διδάσκω , τις τε εἰμί καί τίς καί πόθεν ὁ φέρω σύ ὁ ἐπιστολή . καί γάρ ὅτε σύ προπέμπω ἠρξάμην ὁ περί αὐτός ῥῆμα , ὁ παρά σεαυτοῦ λόγος ὁ ἐμός ἔστηω γάϊον τε λέγω καί ὁ γαΐου μουσικός καί ὡς ἀδελφός εἰμί ὁ ὅδε πατήρ καί ὡς καί πατήρ ὅδε ὁ νόμος , καί προσετίθω ἐπαγγελία καλός , ὡς ἥδιστος τε αὐτός ἀφίκω ὁράω καί βοηθήσω ὁ ἔοικα οὔτ ’ ἀφιεὶς ὅς οἷος τε λειτουρνγάνω οὔτ ά ἀνατίθημι φορτίον ὅς μή δύναιτ ί ἄν φέρω . διά οὗτος χαίρω μέν εὐσέβιος ἔρχομαι , χαίρω δέ αὐτός ἡμεῖς πέμπω ὡς αὐτίκα τε ἐπιστελέω ἡμεῖς περί ὁ εἰς ἑαυτοῦ παρά σύ καί μετά οὗτος πρός συνόντας διηγησόμενον . εὐσεβίῳ . εἰμί ἐπιμελής σύ ὁ τε ἄλλος ὁ ἡμέτερος οἶδα καί ὅπως ἡμεῖς ὁ ὁ φοιτητής ἔχω καί ὅστις ὁ κορυφαῖος . εἰμί οὖν ἀκούω σύ οὗτος εἰμί ὁ εὐσέβιος ἔχω τε ὁ ἀρχαῖος ὅσος οὐ ἕτερος ἐν ἑαυτοῦ καί ποιέω λόγος ἐοικότης ἐκεῖνος , ὁ μέν μνήμη σωζομένος , ὁ δέ εἰς γραμμάτιος καί κηρός ἔρχομαι . καί οὗτος ἀκούω συνέχαιρες μέν εὐσεβίῳ , συνέχαιρες δέ ὁ χορός , συνέχαιρες δέ ἐγώ . καί ὅς ἄν ὅσσθης ἡδονή αὐτός εἰμί ὁ διδάσκω , οὗτος ἥδου τοιοῦτος ἐγώ δεδωκότος . οἶδα δή καί ἐπί οὗτος , ὁ προφητῖον λαβυρίνθος καί ὅσος δόρυ ὁ οἰκία αὐτός ἔτρωσε μικρός εἰς λόγος χρῆμα αὐτός ἐκ πάνυ μέγας ποιέω , ἀλλά ἔτι δοκέω πλουτέω καί οὐ κεκενῶσθαι πάνυ οὗτος πάσχω . σύ τοίνυν ὁ ἅπας οἶδα δεῖ συνήγορον εὐσεβίῳ γίγνομαι καί μή περιοράω αὐτός ὁ λειτουργία γιγνομένη , ὁ μηδέ εἶπον καλός . παλλαδίον . ἐν σύ μάλα ὁ ὑπέρ ὁ πάρειμι πρᾶγμα ἔχω ἐλπίς εὐσέβιος ἔρχομαι ὁ σός εἰς ἐμός σπουδή ἐν πάνυ πολύς κατοράω καί ὡς δίδωμι ἐγώ χάρις χαίρω μετά ὁ λαμβάνω . ὁ δέ νῦν οὗτος βοήθεια βοηθήσω εὖ τε γίγνομαι καί τρατίφημι καί δίκαιος καί σεσωφρονηκότι καί δύναμις ὁ λόγος κτησαμένῳ καί τοσοῦτος γε οὗτος , ὥσθ ’ , ὁπότ ’ ἀρρωστοία , μή εἰμί οὗτος ὁ νέος βλάβη διά ὁ παρά ὅδε . ἴσχυσε μέν οὖν ἄν , εἰ καί ὁ ἐμός ἔρχομαι ὁδός , ἴσχυσε δέ ἄν , εἰ ὁ ὁ πατήρ · λαμπροτέρων δέ ἐπιθυμάω ὑμέτερος γίγνομαι μετά χρῆμα οὐ πολύς ἐκ πολύς ὀλίγος γίγνομαι . εἰμί δέ ἄν ἔτι πολύς μή ὁ προφητῖος φιλονεικεία πεπολεμημείς . λέγω δέ πρᾶγμα πολύς ἔχω μάρτυς , ὥστε σύ μηδ ’ εἰμί πολύς πόνος ἐν ὁ συνηγορία . εὐψυχίῳ . οὐδείς μέν ἄν αἰτιάσαμαι σύ περί ἰατρός ἐσπουδακότα καί οὗτος καί λόγος πατήρ γίγνομαι , εἶτ ’ εἰς θέατρα οὗτος εἰσάγω τε καί ἐπαινούμενος · ἀλλά οὐδέ γαμέω βούλομαι ὁ ἰατρός αἰτιώμεθα οὐδ ’ ὅστις ἐκεῖνος πρός οὗτος συλλαμβάνω . καλός δέ ἄν ἔχω κἀκείνος καί ὁ μετά ἐκεῖνος γαμέω αὐτός ἀδικέω οὐδείς · νῦν δέ εἰμί ὁ ἀδικέω ὁ ὁ κόρη ἀποστερούμενος συνθηκός κινουμένω καί μνηστῆρ μνηστῆρος ἐπεισιόν . ἀνήρ ὁ περί ὁ ἀσκληπιός εἷς καί μισέω ὁ τοιοῦτος δίκαιος καί κωλύω 〈 καί 〉 τοσαῦτ ί ἀπέχω ὁ ποιέω . εἰ δέ ἐκεῖνος βραχύς ὁ προσήκοις λόγος , ἀλλά σύ γ ’ εἰμί πολύς . μᾶλλον δέ , ἐπειδή πολύς ἐν ὁ ἄλλος εἰμί σύ , κἀνταῦθα εἰμί πολύς , ὅπως ὁ βελτίων μόνος περί ὁ σός ἀρχή λέγω . βρασίδᾳ . ἔτι γράμμυ σύ περί ὁ αὐτός παρά ἐγώ , ἐγώ δέ οὔτε ἔργον οὔτε γράμμα παρά σύ . καίτοι εἰ μέν ἄδικος ᾐτοῦμεν , ἐξελέγχω χρή · εἰ δέ δίκαιος , πράσσω . σύ δέ οὔτε ἐξήλεγσσω οὔτε ἔπρασσω καί οὗτος εἰμί ἐν δόξα ὁ ὁ δίκαιος τιμάω . ἐγώ δέ ὑπέρ ῥωμύλος πρός σύ εἰπιστέλλω ὑπέρ πολίτος σύ καί συγγενώ ἔγραφος καί τύχη βεβλαμμένου καί οὐδείς ἀπό πολύς ὅς ἔχω ἔχω · ὅς καί ὁ σεαυτοῦ δίδωμι σεαυτοῦ τοῦτς ’ ἄν ἐποίω · δεῖ γάρ ἐν ὁ συγγενεία ὁ εὖ πράττω ὁ κακός βοηθέω . καί πολύς ἀριθμέω γιχοιώσκμ ’ ἄν , ὁ τοιοῦτος ἐπεκούρησαν · ὅς βούλομαι εἰμί καί ὁ καλός βρασίδαν . ἀλλά ὅμως οὐ ὑπέρ ὁ τοιοῦτος τις οὗτος γίγνομαι ὁ γράμμα . ἀλλά ὅταν εἰς ὁ ὑπέρ ὁ ὀφειλομένος ἑαυτοῦ καταστής λόγος ῥωμύλος , ἐπί πολύς μέν χρόνος καί λέγω τὶς καί οὐ λέγω , ὁ μέν ὁ πενία ἀναγκαζέω , ὁ δέ ὁ αἰδώς πειθούσης · μᾶλλον δέ , ὅς εἰμί εἶπον αὐτός παραλιπέω αἱρεῖτης ἤ περί ὁ μάλα ὑπό αὐτός φιλουμένος πᾶς ὅσος εἰμί εἶπον . ῥωμύλῳ μέν οὖν οὗτος πρέπω , βρασίδᾳ δέ ὁ πᾶς ἀκριβῶς πρός ἑαυτοῦ διέρχομαι , ὁ πρῶτος , ὁ δεύτερος , ὁ τρίτα , ἐπί οὗτος , εἶτά τις ποιέω καλός . ὅς δέ οἴομαι καί λύσις ἅπας ἀκολουθήσω , κατάλυσίς εἰμί , ὅς οἶδα εἶδον ἐν δάφνῃ . οὗτος εἰ γίγνομαι κύριος , οὐδείς αὐτός ἡγέομαι ζητήσω πλέος , ἀλλά πᾶς νομιέω κεκομίσθαι . νεύω δή καί πείσθης καί ποιέω σαυτός ἐνδοξότερος . δοκέω μέν γάρ ὁ λαμβάνω εἰμί ῥωμύλος , λήψω δέ τις καί ὁ δίδωμι Βρασίδας · αὐτός γάρ εἰμί ὁ ἐπαινεῖμαι . ὁ πρέσβεσιν . ὁ περί ῥωμύλος λόγος οἶμας γε ἐν ὑμεῖς κεῖμαι καί τοὖργον σύ ἐπιθυμέω προστίθημι , βλάβη δέ οὐδείς καί πρός μεμνημένος ἔρχομαι τοιοῦτος ἐπιστολή . δέχομαι τοίνυν ὁ ἐπιστολή καί ὅς πράττω τιμάω καί ῥωμύλος καί ὑμεῖς αὐτός καί ἐγώ καί ὁ πόλις . φωτίῳ . οὔπω μέν ἀνέπνευσε ῥωμύλος , δεῖ δέ αὐτός ἀναπνεύω δέομαι μέν ἐγώ , σύ δέ ὁ ἐμός αἰδουμένος δέησις . ἔρχομαι δή γράμμα ἐπιεικέστερος ὁ πρῴην · ὡς ἐν ἐκεῖνος εἰμί ἀφορμαὶ λύπη . γεόσισς . αἴγυπτος ὁ ἱερός καί κατά οὗτος φιλέω , ὅτι ἐγώ καί πέμπω σός ἐπιστολή καί τοιοῦτος . θαυμάζω δέ αὐτός οὐ ἀφίστημι ὁ φίλος ἐν γωνία τὶς τοίχος προστίθημι ἐμαυτοῦ , ἀλλά ἐν πολύς ἑταίροις ὁ ὁράω κάλλη τοιοῦτος δυναμένω . καί ὅς ἔοικα ἀκολουθέω , κρότος τε καί ὁ τίς ἄν εἰμί ὁ γέσσιος ἀνάγκη ἔχω ὁ μή πλουτέω εἰς ὁ διδάσκω ; σύ μέν οὖν ἐπαινοῦ , ὁ τύχη δέ ἐγκαλοῦμεν , ὅτι μή παῖς σύ τρέφο ἐν οἷσπερ σύ πρότερος , καί οὗτος τρέφω ἕτερος ἐν οἷσπερ αὐτός ὁ πατήρ . ποιέω δέ καί σαυτός αἰτία ἔξω γάμος χράω μᾶλλον ἤ περί γάμος βουλή . ἔχω δέ ὁ γῆ κόρα καί ἀρκέω βουληθῆνω . δείδω δέ μή δεινός τὶς ἐν λόγος , ὁ μέν πάρειμι λέγω , ὁ δέ καί ἄπειμι γράφω , ἐπαινάω πρός σύ ὁ ἄνευ γυνή τε καί παῖς βίος . εὐσεβίῳ . πρόνοια ὁ παρά σύ , ὁ μέν τυγχάνω μάξιμος , ὑπέρ ὅς ἐγώ ἐπέσταλκω , ὁ δέ δίκαιος εἰμί τυγχάνω . αἰτέω γάρ δή καί οὗτος , κἀν λαμβάνω , δηλόω πάλιν ὡς λαμβάνω . ἡσυχίῳ . μή ἐγώ , ὁ καιρός δέ ἐγκάλω πολύς τε ἐνεγκόντι πρᾶγμα καί λύπη ὁ ἀπ ά αὐτός καί δάκρυον ὁ ἀπ ά ἐκεῖνος . εἰμί δέ ἐν τοιοῦτος καί ἐπιστέλλω τοσοῦτος φίλος πολλάκις οὐ ῥᾴδιον . παῖς δέ ὁ σύ δύο μηνός ὁ μέν ἀνηλώκημί περί ἄμφω , ὁ τε παλαιός καί ἐγώ , ὁ δεύτερος δέ περί ἐκεῖνος μόνος ὁ συμφέρω οὗτος ἄγω . ἑρμῆς δέ δίδωμι καί ὁ ἄλλος θεός ἁψόμεθα συνουσία ἐν οὗτος δή ὁ μείς ὁ τετράς ὁ πρῶτος δέχω . λεοντίον . ἔρχομαι αὖθις ἐγώ ἐπιστολή παρά ὑμεῖς , καί ἀνεβοήα ἐγώ τε καί ὅσος μετά ἐγώ ὁ νέος ἐπιμελοῦμαι . ὁ βοή δέ ποιέω ὁ ὁ προτεραῖος παρά ἐγώ περί ὑμεῖς ἐρῶ πρός αὐτός . εἰμί δέ οὗτος ἀδικέω ἐγώ καί σύ καί ὁ ἐμός συγγενής ὁ παῖς βασσιανός γράμμα ἀποστεροῦντά τὶς ὁ ἥκω ἡμεῖς μετά ὁ καλός λόγος ὁ σύ ἤ , εἰ βούλομαι γε , ἐγώ . καί γάρ οὗτος , ὡς εἰμί ἀκούω , εἴρω παρά σύ ὑπό ὁ θέατρον , καί οὐ εἴρω κακός · οὕτω(ς) λίαν ἔοικα ὅς ποιέω . ὁ δέ δή λόγος οὗτος δύο μέν ἡμέρα ἐν ὁ ἐμός κεῖμαι χείρ ὑπό ὀφθαλμός ὁ ἐμός ἀναγινωσκόμείς τε καί δοκιμαζόμενος καί θαυμάζω , μισθός μέγας ὁ περί σύ ἐγώ γίγνομαι . οὐδέ γάρ ὁ εἰμί ἐν ἄνθρωπος χρυσός πρότερος ἄν ποιέω ὁ ὁ παῖς ὁ ἐμός τοιοῦτος φαίνω πατήρ . ἐπεί οὖν δοκέω ἐγώ καιρός εἰμί , παράγω ὁ λόγος εἰς δεύτερος θέατρον ὁ τῇδε , καί εἰμί οἷόνπερ ὁ πρότερος , φωνή τε ὁ αὐτός ἀφιέντες καί ταὐτός κινούμενοι . καί τις ἐπῄνω ὁ γίγνομαι περί ὁ λόγος παρά ὑμεῖς ὑποψία , ὡς ἆρα ἐμός εἰμί ὑποβάλομαι λεόντιος καί ποιηθεῖος μέν ἐνταυθοῖ , διδαχθεῖος δέ ἐκεῖ · πολύς γάρ εἰμί ὁ ἐξαπατῶντα . συνηίσω δέ ἐγώ καί σύ καί ἐμαυτοῦ συνήσθην καί ὁ νέος ἀντιλαβομένος τε ὁ βιβλίον καί κτῆμα ὀνομάζω ὁ λόγος κτήσασθαί τε βούλομαι καί ἔχω καί ἔχω κτησαμένος . ἀρισταινέτῳ . ἀρκέω πολύς ἀδικηθεῖσιν ἀκούω παρά ὁ ἠδικηκότων ὅτι ἠδικήκασιν . ἀρκέω τοίνυν καί σύ λέγω ταὐτός οὗτος παρά ἐγώ περί ὁ βραδυτής ὁ περί ὁ γράμμα · μείς δέ ὁ βραδυτής τέτταρες ἤ καί πολύς . καί εἰμί μέντοι πλάττω εὐπροσώπος αἰτία · οὐ μήν ἠξίωσά γε οὕτω(ς) ἀπολογέομαι πρός ἀνήρ καί συγγενής καί γενναῖος καί ὁμιλητός καί ἐραστής . ἀλλά λέγω ὁ γε ἀληθής , ὡς ἡμάρτω τοῦθ ’ ἐγώ . ὁ μέντοι παρά ὁ θεός αἰτέω ἐπανόρθωσις τὶς σύ ὁ σῶμα οὐ εἰμί ὅτε παύω · οἶτα δέ σύ καί πολύβιος οὗτος παρά ὁ αὐτός χρηστός τε εἰμί καί χαίρω βιβλίον καί λόγος ἀσπαζομένῳ καί ζῶ μετά ἀνήρ λόγος ἐργάζομαι . πείθω δή ὁ δημιουργός ἕτερος ποιέω ἄγαλμα καί ἀεί προστίθημι ὁ ἤδη δεδειγμένω , ὅπως ὁ μέν ῥέῃ , λαμπρός δέ ἐγώ διά λεόντιος εἰμί μετά ὁ λεοντῖον . σατορνίνος . ἴσως τς ἄλλος ψεύδομαι καί οὐ ἔπεσταλκα ἐπεσταλκέναι φημί , ὁ δέ οὐ λαμβάνω λαμβάνω οὐ ἀποδίδωμι · ἐν ὅς μέντοι γε σύ ὁ σωτηρία χάρις ἔχω ἐπιστολή πρός ὁ οὐ οὗτος βούλομαι μεμαχημένῳ , τις οὗτος ἐγνόω ὁ ἐν ὁ μέγας πόλις ; πολύς δέ περί αὐτός ὁ μέν λέγω , ὁ δέ ἀκούω πάλιν πῶς εἰμί ἀγνοῆζω πρός ὅς ἐγέγραπτο μόνος ; ὁ μέν οὖν διδάσκω ἡμεῖς ὡς καί πολεμήσης καί νικήση μάξιμος εἰμί · ἐγώ δέ ὅς χρή ἐπί οὗτος ἐπιστείλαντες πέμπω , καί οὐ μετά πολύς ἡμέρα ἔχω σύ ὁ ἐπιστολή μανθάνω ὁ παρά ἡμεῖς λαμβάνω σύ δίδωμι λέγω . σός τοίνυν γράμμα ὑπέρ οὗτος ἐλπίζω , εἶτα οὐ φαίνω ἀθυμία μέν εἰχόμην , ὁ δέ οἶδα σύ χάρις οὐ ἀφιστάμην . ἐν δέ ἐγώ σύ καί σιγή ἕτερος μιμνῄσκω ὁ μετά ὁ λόγος · οὗ μισθός ἔσχηκα ἄργυρος ὁ μέγας οὐ ἔχω , γράμμα . ὅς οὐ πάντως ἔπαινος δεῖ ἐγώ φέρω μή μέλλω γε εἰμί ὁ ἔπαινος δίκαιος , αὐτός μέντοι οὗτος γε , ὁ λόγος ἥκω σύ · εἰμί δέ ἆρα κἀκεῖνον οὐ ἐπαινοῦντι ὁ γνώμη ἐπαινέω ὁ ὅσος ἔχω ποιέω . σύ δέ οὐδέ ταῦθ ’ ἐγώ . παρέσυρε γάρ ἐγώ ποταμός τὶς οὐ ὀρόντῃ καί κύδνῳ ὁ σύ σύνειμι παραβαλλόντων αὐτός , ἀλλά ἴστρον καί νείλος καί ὁ μετά οὗτος μέγας . ταῦθ ’ ἐγώ ἀποστερέω μέν ὁ παρά σύ περί ὁ λόγος γράμμα , παύω δέ ὁ γράφω αὐτός ὁ σός οἰομένος δεῖ ἀκολουθέω . ἴσως δέ καί λητόϊος πειράσεταί τις περί ὁ ἑαυτοῦ σιγή λέγω καί ἴσως οὐ ἀπορήσω . λαμπρός δέ ἐγώ πεποιηκὼς ὁ χρηστός ἀννιανός καί ταύτῃ χαρίζομαι οἶδα χαρίζομαι ἡμεῖς καί διά ὁ κατηγορούσης ἡμεῖς ἐπιστολή οὐ ἄνευ ἔρως γεγραμμένης . ἐλεβίκῳ . μέγας μέν ἐγώ ὁ ὁ ἄριστος ἀννιανός αὖθις ἔχω στεφανόω ὑπό ὁ θρᾳκία διά ὁ περί ὁ θρᾴκη · πολύς δέ μέγας ὁ καί μετά σῶς ἥκω αὐτός γράμμα . καί οὐ ἆρα πάρειμι ἡμεῖς μέλλω τιμήσω μόνος , ἀλλά ἤδη καί ἀπόνς . ἔπαινοί τε γάρ ἡμεῖς ἐν πᾶς παρά σύ συλλόγοις καί ὁ ἄλλος ὁ ἐπαινέω ἡμεῖς φιλέω ὁ τε ψέγω , εἰμί γάρ δή καί οὗτος , λυπάω ἀπέρχομαι . πάλιν τοίνυν ὁ χαίρω ὁ παρά ἡμεῖς γράμμα τιμή καί ὁ παρά σύ τιμάω . ἀλλά σύ δέω , δέω δέ μετά ἐγώ καί ὁ πόλις , ἀναμνῆζω σεαυτοῦ ὅς ὅτε ἐξῄω παρά ἐγώ ἐπηγγέλλου . ἐπηγγέλλου δέ ὁ μέγας ἀπολαύζω πόλις δίδωμι πάλιν σεαυτοῦ ὁ λειπομένῃ μέν ἐκεῖνος , οὐ ὀλίγος μέντοι μέγας , προστίθημι δέ ἄν καί καλλίων . σύ γάρ ἐγώ δίδωμι καί περί κάλλος τὶς λέγω δίδωμι μέν οἰκία τοιοῦτος , προστίθημι δέ αὐτός λουτρός , ὅς κεῖμαι μέν ἐν μέσος ὁ πόλις , ἄγω δέ ὁ ἀπό ἕκαστος πύλη ἐφ ά ἑαυτό , νεότητός τε καί γῆρας . τατιανός . μακάριος μέν ὁ πέμπω ὁ νέος ὁ πατήρ , μακάριος δέ ὁ δέχομαι ὁ πάππος , μακάριος δέ αὐτός ὁ τοιοῦτος ὁδός ἔρχομαι καί ὁ αὐτός ἔχω ὁ μήτηρ τε πατήρ καί παιδευτή . εἰμί γάρ ὑπό σύ καί σύ συζή καί λόγος τε ἀκούω καί ἔργον θεάομαι ὁ μέν ἐν ἡμέρα δρώμενα , ὁ δέ ἐν νυξὶ πράσσω , θυμός τε δίκαιος καί φιλανθρωπία εὔλογω γαστήρ τε καί ὕπνος κρατούμενον ἄλλος τε ὅς εὐφραίνω ὁ ὁ οὐρανός οἰκέω ὑπό ὁ ἐκεῖνος ὄμμα χράω ὁ ἀρετή ταῦτ ’ οὖν ἡμεῖς παιδεύζω τε ὁ νέος τατιανός καί δίδωμι μή λείπω ὁ ὁμωνύμος ὁ θεός αὐτός ἀγόντων εἰς ὁ ἴσος πολιά . εἰ δέ οὕτω(ς) τραφείη , πάνυ ἐγώ δοκέω βελτῖος εἰμί ὁ ἐπί ὄνομα μέν πόλις φέρομαι , φέρω δέ ἐκεῖθεν , ὁ μέν οὐδείς , ὁ δέ κομιδῆ μικρός . ἡρακλεῖτος . παλλαδίον ὁ χρηστός κέρδος μέν ὁ τρόπος , μέγας δέ καί ὁ παρά ὁ σός σοφία κεῖμαι τοιοῦτος ἐπιστολή ὁ ἀλήθεια ὅτι μάλιστα ἔχω . ὁράω δέ ὅς εἰμί ἐν ὁ γράμμα , ὁ τε γῆρας ὁ τε ἀπειρία οὗτος ὅς οὐ καλός ἔμπειρος εἰμί . βεβοήθηξ δέ οὐδείς αὐτός διά ἔργον καίτοι σφόδρα ἐθέλω διά ὁ μή πάρειμι ὁ δύναμαι · ὁ μέντοι διά εὐχή οὐ ἐλλέλειπται . πᾶς γάρ δή ὁ θεός δέω παλλαδίον συλλαμβάνω , ὁ δέ ἴσως ὁ ἑαυτοῦ ἐν Φοινίκη παρέξουσις ἐκεῖσε λουκιανός πεπορευμένος πρίν τέλος παλλαδίον ὁ πρᾶγμα λαμβάνω . ἐντρεχίῳ . ἐγώ δέ σύ βούλομαι ἀμφότερος ὁμοῦ δύναμαι , οἴκοι τε εἰμί καί παρά ἐγώ , καί μετά ἐγώ μέν ἐπιμελεῖμαι λόγος , νικαία δέ κοσμέω καί συνέχω ἀρισταινέτῳ ὁ οἰκία . νικαῖος δέ ἐγώ καί μιμνήσκω καί μέλω καί τιμάω ὁ δίκαιος ἄν εἰμί , ὅδε γάρ εἰμί ὁ ὁ κόλπος ἐγώ δέχομαι καθάπερ ὁ διόνυσος ὁ θέτις ὁ βακχάω αὐτός τυπτομένω . φιλέω δέ νικαία καί ὁ ἀρισταινέτης τάφος πῶς οὐ ἄν καί ὁ ἀντ ά ἐκεῖνος ὁ ἐκεῖνος γίγνομαι φιλοία ; ἐν δέ καί φιλέω μή ἐπιστέλλω , ὥσπερ αὖ καί μή φιλέω ἐπιστέλλω , ἐπεί καί αὐτός ἡμεῖς καί ὅς οὐ ἐπέστελλες ἐφίλω χρόνος . πείθω δέ σύ φιλέω ὁ ζητοῦντα μέν λόγος ἥκω ἀθήναζε , φαίνω δέ ὅς ἐζήτω ἔχω . ὁ δέ ἐφεξῆς ἅπας ὁ λόγος οὗτος , ἀρχαί τε ἐπί ἀρχή , ὁ δεύτερα παριοῦζω ὁ μέτρον ὁ πρότερος , ἔρως τε βασιλεύς πέρθω ἐληλακότος καί μετά ἐκεῖνος ὑπάρχης φιλανθρώπῳ βασιλεύς τίμιος , ὅς μετά σύ ὁ πολύς ὁ οἰκουμένη ἐπέρχομαι ἅπαντά σύ πιστεύω παραδίδωμι ὁ παλαιστίνη ἄγω λαμπρότητος ἀφορμή παραδίδωμι . ἀλλά εἰς οὗτος μέν ἐπιθυμία ὁ σός ἔπαινος ἤχθην · λαμβάνω δέ σύ ὁ ἐπιστολή καί ὁ μῆκος κατιδών οἴομαι αὐτός ἐρέω τίς ἐγώ καί περί ὁ υἱέος , ἐν ὅστις τε εἰμί καί τίς ὁ ἐλπίς . ἔοικα δέ εἰμί χρηστός σύ ὁ σεαυτοῦ παιδεύον . εὑρίσκω δέ αὐτός οὐδαμοῦ μάλα ἠχθέσθην οὐ ὡς οὐ εἰμί ἐν ὁ πρέπω πόνω , πῶς γάρ ἄν ὅς γε ἐκ σύ ; ἀλλά ὅτι ἐγώ ἔδογω οἴομαί ἐγώ μηδείς αὐτός ἔχω λόγος καί οὗτος ὁ κινοῦντος εἰμί οὕτω(ς) μέγας . εὐσεβίῳ . οὐ ἔλαθες ἐγώ ὁ προσήκω διαλέγω ὁ παρά ἡμεῖς πρέσβεσιν ὑπέρ ὁ μή πολεμέω εὐσεβίῳ ὁ σοφιστής · ἀλλά οὐδ ά ἐκεῖνος ἐγώ λανθάνω , ὡς ἀμελήσαιεν ἐκεῖνος ὁ λόγος . σύ μέν οὖν ὅς ἐβουλέω ἐπαινοῦ , εὔχομαι δέ κἀκείνους ὁ δεύτερος γοῦν ἔπαινος ἄξιος δείκνυμι . γίγνομαι δέ ἄν ἴσως τις βελτίων , εἰ δεύτερος δέξαιμαι παρά σύ λόγος ἔχοντάς τις καί μέμψις , ἄλλος δέ ἄν εἶπον καί ἀπειλή . λέγοιτο δέ ἄν ἐν καιρός κἀκεῖνο ὁ ἔπος · ὅς ἄν θεός ἐπιπείθομαι . θεοδώρῳς . καί γράφω καί πολλάκις , καλός γάρ αὐτός ποιέω ὥσπερ περί οὗτος μᾶλλον πονέω ἤ ὅς δοκέω . ὁ δέ ὑπέρ εὐσεβίον γράμμα θέω παρακαλέω · πάλαι γάρ ἐγώ ὁ ἀνήρ καί θαυμάζω καί ὁ ἄλλος πείθω . σύ δέ ἐγώ ὁ σοφιστής εὖ ποιέω βούλομαι καί οὐ δυνητίθημι διά ὁ ὁ πρέσβυς φιλονεικία αὖθις βουλήθης . τάχα γάρ ἄν τις καί δυνηθεία τοσοῦτος εἰμί ἐν ὁ πρᾶγμα δίκαιος , ὅς εἰ καί οὗτος μικρός φαίνω , ἀλλά μέγας γε εἰμί δοκέω ὁ μέγας βασιλεύς . εὐσεβίῳ . ἀκούω σύ ὁ προθυμία ὅς ἀντέταξον εἰμί δίκαιος ὁ ὁ παρά ἡμεῖς πρέσβυς ἀδικία λύω πίγιρωμαι ὁ ὁ βουλή δόγμα χαίρω ὁ ὁ χαίρω ποιέω · νῦν δέ ἀκούω τἀκείνος νικάω καί σύ μάτην ἅπας πεπονῆσθαι λυπέω ὁ ὁ λυπουμένω ποιέω · ῥίπτω ὁ βιβλίον δακρύω ὁ ὑπό ἐγώ ποιμαίνω ὁ νέος οὐ ἔχω . ἀλλά ὁ μέν χειμών ἐν ἀρχή , δεινός δέ οὗτος οὕτω(ς) ὡς μηδέ ὁ ἐν ὁ κλίνα εἰμί διάγω ἄνευ κακός . εὐσέβιος δέ ὁ σοφιστής μισθωσάμεν ὄνος ἔρχομαι θαρσέω οὐ ἔχω ὡς οὐ ἀπόλλυμι . ὁ μήτηρ δέ αὐτός παραμυθία μέν ἄλλος οὐ ὁράω , ὁ ἀπό σύ δέ ἐλπίς . πάλιν τοίνυν ἅπτω ὁ βοήθεια αὐτός ἔχω δεικνύις σύ , πηλίκος δίκαιος τετειχισμένος ὡς οὐδ ’ ὁτιοῦν ἔχω ἰσχυρός ἐλαύνω . θεοδώρῳς . δεῖ μέν ἐγώ ἐν ἡδονή νῦν εἰμί ὁ ἀδίκως εὐσεβίον ὁ σοφιστής λαμβανομένος κεκρατημένων , ὁ κοινός ἄν εἰμί κέρδος ἐκεῖνος τε καί ἐγώ , ἐγώ μέν οὐ ἀδικέω , ἐκεῖνος δέ οὐ ἀδικέω , ὁ δή καί αὐτός ὁ εὖ φρονέω κέρδος · ἐπεί δέ ὁ λίαν φιλονεικίᾳ τοσοῦτος ὅσος βεβούλημαι καί δεδύνημαι καί διατετμήμεθα πρότερος , ὥσπερ βοῦς ὑπό ζυγόν ὁ περί ὁ γῆ , αὐτός ὁ περί ὁ λόγος πονοῦντες , δίκαιος ἄν εἰμί ἀθηνᾶ ὁ ὀδυσσεύς γίγνομαι ἐκ ἀν ὁ μετά εὐσεβίον ὁ σοφιστής ἵστημι πᾶς ὁ ὁ σοφιστός ἔθνος λύω ὁ φόβος . καί γάρ οὐδέ δίκαιος ὁ νήρ ἀπορέω πολύς μέν ἔχω ἀναγιγνώσκω ὁ βουλή γράμμα , πολύς δέ ὁ φιλανθρωποτάτης βασιλεύς . ὁ δέ οὔτε ὁ ἑαυτοῦ αἰδούμενοι οὔτε ἐκεῖνος φοβέω μεταφέρω ἐφ ά ὅς βούλομαι πειρῶνται ὁ ὁ ἔργον μέν ἐκεῖνος ἀφίημι , ὁ δέ ὁ μουσόν ᾠδή δέω · ὁ οὔποτε θεόδωρος ὁ καλός ἀνέξω πρός ὁ τιμάω ὁ λόγος ἀνάγκη ἔχω ὁ διά λόγος ἐνταῦθα οὗπέρ εἰμί ἥκω . πρόκλος . ὁ πολύς μέν λόγος καί ποιέω καί διδάσκω , ἐφ ’ ἅπας δέ αὐτός ἐνεγκάμενος κρότος , οὐ ἦκα δέ ἐπί ὁ εἰς σύ συγκειμένοις ἐκβάλλω μέν ὁ ἑαυτοῦ βίος καί ὁ ἀτελεία , ὅς ἔχω παρά ὁ βίος , βουλεύω δέ ἀντί ὁ παιδεύω ἀναγκάζω παρά τε ὁ ὁ βουλή δοκέω καί ὁ ὁ θειοτάτῳ βασιλεύς , ὅς ἀμφότερος εἰμί γράμμα , κἀν ὁ πατήρ σύ κελεύω δείκνυμι , δείκνυμι . φυλάττων τοίνυν σεαυτοῦ μέν κἀκείνος ὁ δόξα , ὅς ὡς ἐρῶντες λόγος ἔχω , φυλάττος δέ καί ἐγώ ὁ συνεργός , ὅς ὁ βοηθεία κρύπτετός ἐγώ ὁ γῆρας , ἀγανάκτηζω καί μή περιοράω πρᾶγμα οὕτω(ς) ἀσεβὲς ἀρχή ἐν ὁ ὑμετέρα ἀρχή λαμβάνω . ἀβουργίῳ . οὐ ἔλαθές ἐγώ τηρέω ἀκριβῶς ὁ πάλαι γίγνομαι φιλία οὐδ ά ὅτι χαίρω ὁράω χαίρω ὁ ἡμέτερος πόνοις ὁ μέγας τατιανός · οὗτος γάρ ὁ μέν ἥκω ἐγώ διδάσκω , ὁ δέ ἐν ἐπιστολή . οὔκουν ἡγέομαι ἐνοχλήσω , εἰ χάρις αἰτοία ὑπέρ ὅς πρός μέν αὐτός οὐ ἔχω ἐγώ μιμνῄσκω καλός , ἐπί σύ δέ ὑπό ὁ πρέπον ἐπεμπόμην . εἰμί δέ ὅς δεῖ γίγνομαι παρά σύ ὁ θεός ὁ λογίος . εὐσέβιος , οὑ ἐμὸς ὁμιλητής , δεόμένη αὐτός ὁ βουλή ἐν ὁ ψηφίσμασι μιμέομαι ὁ πρόγονος καί ὁμώνυμος καί ποιέω ῥήτορα πείθω καί καθίστημι εἰς ὁ τοιοῦτος πόνος καί πολύς γε εἰμί ἄξιος τιμᾶμαι πάλιν ψηφίσμασις αἰτέω αὐτός τιμή παρά ὁ βασιλεύς . καί εἰμί ὁ μέν ὅς λαμβάνω λαμπρός , ὁ δέ ὅς ἐπήγγειλενμι , ὁ δέ ὅς δίδωμι . αἱρέω δέ αὖ ὁ σοφιστής πρεσβευτός οὐ ὡς βουλευτή , ἀλλά ὡς οὐ ἀπολέω οὗτος ἐν ὅς εἰμί , καί ὁ παρά αὐτός λόγος ὁ πρέσβεια ὠφελημένης καί ταῦτ ί ἀπαγγέλλω αὐτός μετά ταῦτ ’ εὔριπος γίγνομαι ὁ ἐναντίος ἔρχομαι καί δεῖ φημί ὁ σοφιστής ποιέω ὅς ἀφίημι παρά ὁ νόμος . δεινός οὖν , εἴτε μηδείς ἀτελής εἰμί σοφιστής , ἀλλά ὁ λόγος τοιοῦτος πάσχω , εἴτε μόνος οὐ εἰμί , ἀλλά οἶος ἀργεῖος , ὡς πού φημί ὅμηρος , ἀγέραστος εἰμί , καί οὗτος εἰμί οὐδείς ὕστερος , ἵνα μηδείς εἶπον πολύς . καί μήν καί περί ὁ τιμή ὁ ἀναιρέω εἰμί αὐτός δείκνυμι ὡς οὗτος μόνος μενέω , καί ὁ γράμμα ἐγγύς . δίδωμι οὖν σαυτός σύμμαχος μέλλω δίδωμι ὁ ὁ δίκαιος μερίς . μαρδόνιος . οὐ μόνος ἐπί ὁ χρηστότητός σύ καταφεύγομεν , διά ὅς πολύς οὐδείς οἶδα αὐτός ἄλλ ’ ἤ ὅτι ἄνθρωπος , βεβοήθηξ , ἀλλά ὅτι καί φίλος ἡμεῖς πάντοτε νομίζω καί οὕτω(ς) καλέω . ἐγώ τοίνυν , ὅς οὕτω(ς) καλέω , κινδυνεύω · εὐσέβιος μέν ὁ σοφιστής ὑπέρ ὁ σχήμας , ἐν ὅς ζῶ , τοιοῦτος γάρ ὁ παρά ἐγώ πρέσβις ἐνεανιεύσαντο , ἐγώ δέ ὑπέρ τοσοῦτος ῥοπή , ὅς ἔχω ἐκ ὁ ὁ γλῶττα ἔχω ὁ εὐσεβῖος ὁ ἀπό ὁ ἀττική , ὅς εἰς ὁ ὁ νέος ἐπιμέλεια ἀπέλαυον . ἀλλά , ὦ πολύς μέν ἤδη βεβοηθηκώς , πολύς δέ βοηθήσω , οὐδέποτε δέ παυσόμενος , καί νῦν δείκνυμι ὁ ἄνθρωπος σεαυτοῦ . τατιανός . εἰ ἐγώ ἐθέλω καί φθέγγομαι καί χορός ἔχω καί λόγος ποιέω καί μή φίλος μέν ἐγώ συνάχθω , ἐχθρός δέ ἐπιχαίρω , ἵστημι δέ ἐγώ ὁ συνουσία καί μή χωρέω ὅς πρόσθεν , τηρέω ἐγώ ἐν ὁ παιδεύω νέος εὐσέβιος . ὅς ἐγώ πολλάκις σιγή κάθημαι ῥέω αὐτός καί λέγω ὁ φοιτῶντης παρά ἐγώ βελτίος ἀπιπέμπω , ἀλλά καί ὁ νόσημα ἔπειμι οὐ ἐνόσουν ὁ διδάσκαλος χρῄζουσιν , εἰμί γάρ οὗτος διδάσκαλος . βλάβη δέ , ὅσος ὁ τοιοῦτος γίγνοιτ ’ ἄν ἀπό γήρως , οὐ γίγνομαι . ὅλος γάρ νεανίσκος ἀνέχω πρεσβύτης . μή οὖν ἐγώ οὗτος ὁ ἐπικουρία ἐκβάλλω ἤ ταχέως ἄφωνος ἀκούω ἐγώ κεῖμαι . οὗτος δέ οὐ κατά ὁ θέτις αἰτῶ ὁ προεισενεγκοῦσαν ὁ ζεύς ὁ μή δέω . σύ μέν γάρ οὐδείς παρά ἡμεῖς οὔτε μέγας οὔτε ἐλάσσων , σύ δέ εἰς ἐγώ πολύς διά πᾶς ἐπιδείκνυσαι ὁ χρόνος . καί σύ ὁ καί νῦν ἡμεῖς εὖ ποιέω ἀνάγκη ὁ πολλάκις πρότερος εὖ ποιέω . ἀρτεμίῳ . ὅσος εὖ ποιέω ὁ χρηστός θεότεκνος καί εἰς ἐγώ νομίζω γίγνομαι , καί ὅσος ποιέω καί εἰς ἐγώ γίγνομαι , καί ὅσος ποιέω , καί οὗτος εἰμί ἐγώ κοινωνός . οὗτος δέ ἐπιστέλλω βούλομαι σύ καθίστημι πρόθυμος εἰς αὐτός οὗτος , καί ὅπως οἶδα ὅτι οὐ εἷς , δύο δέ ἀνήρ ἀπό ὁ αὐτός εὐεργετέω . οἶδα μέντοι ὁ δύο οὗτος ἀνήρ καί λυπάω ὁ περί ὁ σός παῖς βεβουλευμένω σύ · ὅς ἀπό Ὅμηρος καί δημοσθένης καί πλάτωνος ἐφ ά ἵππος καί ἅρμα καί ἡνίοχος μετήνεγκας · ὅς οὐδείς πρός ὁ ἄρχω ἐν ὁ ὑπέρ ἑαυτοῦ λόγος εἰμί βελτῖος οὐδέ δυνατός . σύ δέ ὡς μέν ῥήτωρ θεραπεύω ὁ θεότεκνος , ὅπως δέ ὁ σός ἕτερος εἰμί θεότεκνος , οὐ σκοπέω , ἀλλά ἀγανακτέω εἰ ὁ νέος εἰμί νέος , ὁ μεγίστοις ὁ οἶκος ζημιόω οὐ ὁράω καί οὗτος οὐ εἰμί ἀνάγκη σύ χρῆμα ἀναλίσκω · ὡς ἐγώ γε κέρδος ἀποχράω γίγνομαι ὁ ἐπιφάνιος μέγας ὠφέλεια καί πόλις καί πολίτης . κελσίνος . ἀλλά ὁ μέν ἄριστον μέν πατήρ θυγάτηρ , ἄριστος δέ ἀνήρ γυνή μηδέποτε παύσαιτο καί διά ὁ ὑφαινομένων μέγας σύ ποιέω ὁ οἶκος · ἐγώ δέ ὁ χιτών ὁ λινόος εἶδον θαυμάζω μέν , ἀπέπεμψα δέ , οὐ ὅσπερ ἄν ἄλλος , εἶπον ὅτι , ὦ γενναῖος κελσίνω , τίς χρόνος παρά ἐγώ πεφοιτηκὼς ἤ ποῖος γραμμάτιον λόγος ἐμπεπλησμένον εἰσενεγκών ἤ ποῖον ἐπανορθώσις ἐν οὗτος τετυχηκὼς ἔπειτα μισθός τε ὀφείλω οἴει καί πέμπω ; ἐγώ γάρ δή πλείων σύ φημί γίγνομαι παρά ἡμεῖς ἤ ὁ πολύς παρά ἡμεῖς κατατετριφόσιν ἔτος δεδιών μέν ὀφθαλμός διδάσκαλος , δεδιόσς δέ ἱμάς παιδαγωγή . ἤδη γάρ ἐν τε ὁ βοηθέω ἄρχων εἰμί καί αὐτός ἄρχω ἀρχή ὁ ἡμεῖς ποιέω λόγος γίγνομαι ἐραστής οὗτος οὐ ἐλάσσων ἤ ὁ πρᾶγμα δίδωμι καί σύνειμι ὡς ἡδέως ὁ παιδικός ποιέω τε λόγος γίγνομαι δεινός καί δεικνύντος ἕτερος ὁ τε ἀγαθός εἶδον καί ὁ χείρων , ὥστ ’ εἰμί κέρδος ὁ φαυλοτέροις ἀτίπημι σύ ὁ ἐπιδείξις . διά μέν δή οὗτος μισθός ὤφειλες ἐγώ , ὁ δέ ἀποδίδωμι οὗτος οὐ ὀφείλω · ἀποδίδωμι δέ καί οὐ ὀφείλον πῶς ἄν ἔτι δοία ὡς ὀφείλω ; τις οὖν ὁ μισθός ; κρότος , ἔπαινοι , ὁ μετά ὁ πηδᾶν μιμνήσκω μέν ἐγώ , μιμνήσκω δέ ὁ ἐμός ὁ τε ταὐτά σύ ποιέω ἀνήρ ἡγέομαι μόνος . μαθητής μέν οὖν εἰμί σύ ἐμός φημί τρέφοντά γε ὁ ψυχή ὁ ἡμέτερος πόνοις , συνηγωνισμένω δέ ἐγώ εἰς δόξα μηδείς ἔτι ζητέω , ὅς δίδωμι . ὅτι γάρ μέγας οὗτος ὁ μισθός ἐκεῖνος , δηλοῦσις ἀθηναῖος πολύς χρῆμα ὁ θαυμάζω πριάμενοι . πείθω γάρ δή ὁ δημοσθένος λέγω περί ὁ ἀθηναῖος . σεβαστιανός . φίλος οὐ αἰσχύνω χάρις αἰτέω δίκαιος . σύ δέ ἐγώ φίλος , ὡς πολύς μηνύω στόμα ὁ ὡς ἐγώ ἐκεῖθεν ἀφικνέομαι . εἰμί τοίνυν κύριος ὁ εὖ ἤ κακῶς ποιέω παρνάσιος εὖ βουλήθης μᾶλλον καί γένος καί πόλις ὁ ἐκεῖνος τιμή καί αὐτός παρνάσιος ἐπιθυμοῦντα λόγος νέος καί ὁ ὑπέρ ὁμιλητοῦ τε καί ὀρφανός δέω ἐγώ . ἐπιφάνιος . μιμνήσκω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος , ἐν ὅς διά ὁ ἡμέτερος ἐπί ὁ ἀρχή ἔρχομαι εἰσῆλθές τε ὡς ἐγώ καί ὁ μέν εἶπον , ὁ δέ ἀκούω , δείκνυμι ἐν ἀμφότερος ὡς ἑώρα ὅς ἐπεθύμω εἶδον · ὥστε ἐγώ λαμβάνω ἀπῆλθες . ἐγώ δέ σύ πᾶς οὗτος ἠμειψάμην ὁ χρόνος ἄλλος μέν οὐδενί , ὁ δέ ὁ περί σύ λέγω ἥδω . ὁ δέ εἰμί μέλω μέν σύ ὁ νόμος καί οὗτος ἀκολουθέω , μέλω δέ ὁ πόλις καί ὁ ὁ γῆ ἐργάζομαι καί τάχος ἔργον καί κάλλος λόγος . ἔξεστι οὖν ἐγώ καί μισθός ἀπαιτέω σύ ὁ τοιοῦτος ἡδονή . ὁ δέ εἰμί ἀνήρ χρηστός καί φίλος ἐγώ τουτονὶ σιδώνιον ἡδέως τε ὁράω πάρειμι καί ζητέω ἀπόντα καί συμβουλή ἀγαθός ποιέω . εἰ δέ καί ἁμαρτάνω οὐδείς εὐπορώτερος ἐπανέλθω , καί οὗτος σύ χάρις εἶμι . ὁ πατριάρχῃς . ὁ ἐρῶ οὗτος ἐν ὁ γράμμα ὁ μέν οἶδα πάλαι , ὁ δέ νῦν μεμάθηξ . καί πλεῖον ὁ λύπη ἐγώ ὁ προσθήκη ὁ γράμμα γίγνομαι . τις δέ οὐ ἄν ἀέχθεσθεια τοιοῦτος γένος χρόνος οὕτω(ς) πολύς κάμνονς ; ὑπέρ δέ ὁ ἀδικέω ὑμεῖς διελέχθη μέν ἡμεῖς οὐδείς ἐν ἐπιστολή · εἰ δέ καί πολύς τοῦτ ί ἐπεποιήκεσαν , οὐδείς ἄν πράσσω οὐδ ’ ἄν ἐμαυτοῦ σύ ἀδικέω ἀδικέω . ὅς δέ οἴει ὁ ἡμέτερος ἄρχω καί εἰμί πού πλησίον ἐγώ , λόγος σύ ὥσπερ ἐγώ οὐ ἀληθής ἐξηπάτηκεν . ἀλλά ἐγώ μέν ἀπατώμενοι πεπαύμεθα , δεῖ δέ καί σύ νῦν , εἰ καί μή πρότερος . εὐσταθίῳ . ἔργον εἰμί σύ πρότερος ἐράω , καί τοὔνομά σύ παρά ὁ οὗτος ποιέω . νῦν δέ ἐγώ ἀνθ ά ἐρωτικόν γίγνομαι συκοφάντης ἐπί πᾶς ἀφτίιημι ὁ γλῶττα , ἄνθρωπος τε καί ἥρως καί δαίμων καί θεός . ἀλλά , ἐάν ὀρθός σκοπῇς , σαυτός ἐσθίω μᾶλλον ἤ παρά ἄλλος ἀνιᾷ . ὁ οὖν δικαστηρίοις ἐρρῶσθαι φράω ἐπί ὁ ἀρχαία τε καί καλός ἐπάνελθε δουλεία προσκυνέω ὁ τε λαμπάς ὁ τε βέλος ὁ μέγας ἐν μικρός ὁ σῶμα κεκτημένου ὁ δύναμις θεός . φιλαγρίῳ . νῦν καλός ἐργάζομαι συγχωρῶ ὁ περί ὁ νόμος λόγος , ἐπειδή σύ οὗτος περί αὐτός καί λέγω καί γράφω . οὐ μέντοι μετά ὁ λύσις ὁ κωλύονς νόμος λέγω γράφω μελέτη ἕνεκα , ἀλλά αὐτός τοῦτς ί ἀγωνίζομαι ἀεί λέγω ἔξεστι ὁ δυναμένος λέγω . οὗτος μέν οὖν ὁ γνώμη ὁ λόγος ποιέω · οἴκοι δέ ἐκεῖνος κατέχω ὁ εἰδότων τἀν ὁ βασιλείον πειθόντων ὡς τοῦτ ’ ἀσφαλέστερος . εἰμί γάρ δέος μή κινήσωσί τὶς ὁ τεθεικότα ὁ νόμος κατά ὁ γεγραφότος ὁ λόγος . γίγνομαι δέ ἀντ ά ἐγώ ὁ τύχη καί ὁ αὐτός φωνή καί θείσης καί ἀνελούσης ὁ νόμος οὕτω(ς) ἵημι εἰς θέατρον ὁ λόγος καί ἠδυνήθη ὁ ὁ ἐγκωμῖον ὁ παραίνεσις . σύ μέντοι καλός ποιέω οὐ μᾶλλον ὁ ἐγγύς οὕτω(ς) κήποις σαυτός δίδωμι ἤ λόγος . οὗτος δέ εἶπον τε πρός ἐγώ καί μηνύω ὁ νῦν ἐπιστολή . ὁ πατριάρχῃς . ὑπέρ ἀμμωνίλλη δεύτερος οὗτος ἔρχομαι γράμμα ὁ πρότερος οὐδείς δυνηθέντω διά ὁ δύναμαι ὁ κακῶς ποιέω ὁ ἄνθρωπος . ὁ τε οὖν προτέρα συναχθόμενος ἐπιστολή καί ὅδε τιμή ποιέω ἐγώ μή δεηθαίνω τρίτος . εὐσεβίῳ . ὅτι μέν συκοφαντέω παρά ὁ δικαιοσύνη ὁ ἑαυτοῦ πολίτης ὁ σοφιστής , δέδεικται σαφής ἐν ὁ δικαστηρίον μάρτυσί τε πολύς καί γράμμα ἰσχυρός · ὁ δέ γιγνώσκω οὗτος ὁ ὕπαρχος βέβαιος σύ μελησάω πάλιν , ὅπως μή ὁ χειμών διαφθείρω . δίδωμι δέ ὁ θεός καί ἐπί οὗτος τίθημι καλός καί σύ ὁ ἤδη πράσσω ἕτερος τις προστίθημι καλός . θεοδώρῳς . σέσωσται μέν ὁ σοφιστής εὐσέβιος διά σύ ὁ ὁ μέν χειμών αὐτός ἐξαρπάζω , ὁ δέ οἰκεῖος ἀποδόντα · διά ὅς δέ εὐδοκίμησεν ἐν ὁ δικαστηρίῳ δείκνυμι ἑαυτοῦ καθαρός αἰτία , κεκόμισταί τε ὡς ὑμεῖς καί ὁ τε οὖς ὁ τε στόμα δέω ὁ μέγας ἀρχή · ὁ διά μέν σύ καί τέλος ἔχω καί ταχέως , ὁ δέ σός ἀπούσης βοήθεια ἤ ἔξω πού κεῖμαι ἤ βραδύς εἴσεν . δείκνυμι δή πάλιν ἐγώ ὁ θαυμάσιος θεόδωρος , ὅς πολύς μέν ἡδονή φέρω ὁ δυσκολία ἅπας μέν λύω ἄνθρωπος , μάλα δέ ὁ ὁ ἑαυτοῦ παραδέω βίος ἑρμός καί Μοῦσαι . φωτίῳ . μέγας ὁ σοφιστής εὐσέβιος παρά ὁ σός τετυχηκότα φιλία καί πρόνοια ἕτερος ἀξιόω τυγχάνω , ἴσος ἤ καί μειζόνω . ἐγώ δέ ὅς καί πρότερος ἀντεισοίσομέν σύ , ὁ πρός ἅπας λέγω , οἷος εἰς ἡμεῖς καί εἰμί καί γεγένηζω . ἀβλαβίῳ . αὐτός ἡγέομαι καί ἠριστηκέναι παρά ὑμεῖς καί λελοῦσθαι καί δεδειπνηκέναι οὗτος ἀπολαύσαντος εὐσεβίον ὁ ὁ ὁ θεός εὐνοίᾳ πάλιν εἰμί τε οἴκοι καί διαπεφευγός ὅς οὐ ἄν τις ἤλπισε . ὁ στενωπός δέ ἐκεῖνος ὁ ἔχω σύ ὁ οἰκία , ἐν ὅς σύ σκοπέω περί ὁ λόγος , ὅς εἰς ὁ λαός φέρω , λαμπρότερον ἐγώ πᾶς ἀγορά εἰμί φημί καί αὐτός γε ὁ ἐν ὁ ῥώμη ὁ ἄλλος ἀποκρυπτούσης · καί γάρ ὁ ὄλυμπος ὁ ὄρος ὁ κεκοσμημένων στοῦς διά ὁ ὁ θεός ἐν αὐτός διατρίβω . πολύς δέ ἤδη χρόνος εἰκότως οὔτε σύ πρός ἡμεῖς ἐπέσταλκα οὔτε σύ παρά ἡμεῖς ἵημι τις ἐπιστολή . σύ τε γάρ οὐ ἔχω λόγος ὁ μέν νέος ἑτέρωσε πέμπω , δεῦρο δέ ἐπιστολή , ἐγώ τε ἄν ἴσως τὶς ἐπιτιμέω ἐνοχλόω τε καί οὐ οἶδα ὅς χρή σιγάω . ταὐτός δέ καί πρός ὁ ἄλλος ἐγώ πέπρακμαι γαλάτας · καί γάρ ἐκεῖνος πρός ἐγώ ὅς σύ . καί ἐοίκαμεν οὐ ἡμεῖς ὁ πρότερος ἐπιλελῆσθαι παῖς , ἀλλά ὁ παῖς ὁ πατήρ ἐκεῖνος . καί ἴσως οὐ ἀλόγως · ἐγώ μέν γάρ πολύς πρός ὁ ὑμέτερος ὁ μέσος , ὁ δεύτερος δέ εἰμί γείτων . πρόκλος . ἐγώ δέ οὐ πάσχω ὁ ὁ παροιμία , ὅς φημί ἔρως ὕβρει λύω , ἀλλά ἐλαυνόμενοι καί παιόμενοι καί τίς κακός οὐ ἀκούω ὅμως εἰμί ἐραστής καί ὁ αὐτός ἐπιθυμέω κἀν δέχομαί τις , ἔρχομαι μετά ἡδονή οὐδείς ἐρῶ ὁ ἐρῶ νομίζω . ὁ δέ ἀνήρ ἀγαθός εἰμί ὁ θαλάσσιος καί ὁ βουλή ἐκεῖνος εἰκότως ἄν μετέχω πολύς μέν ὁ μάρτυς , ὁ δέ ἀντάξιος πάνυ πολύς πρόκλος . οὗ ὁ ἔργον οὐδέ εἷς λόγος ἴσος . ὅς ἡνίκ ’ ἄρχω ἐγώ , ὁ ὁ ἀνήρ συκοφαντοῦσις λέγω ὅτι δεῖ παύω οὗτος ποιέω ὡς ἑαυτοῦ γε οὐ ἀπατησομένου . ὁ δή τότε οὗτος λέγω εἰμί ἄν καί πρός ὁ νῦν διαβάλλω ὁ αὐτός χράω ῥῆμα καί μεταδίδωμι πείθω ὁ συνέδριον ὁ μήτε μικρός μήτε μέγας ἐν μηδείς μηδείς εἰς οὗτος ἡμαρτηκότι ὁ ἡμέρα . ὀπτάτῳ . ὅταν ἀριθμέω ὁ βοήθεια , ὅς αἰτοῦνς ἐγώ πολύς πολύς ἐρρύω κακός , εἶτ ’ εἰς ὁ λοιδορία ἀποβλέφω ὁ κατά ἐγώ , καί γάρ αὐτός εἰμί ἐν ὅς ὁ θαλάσσιος , ὅς πεποίημι φίλος , οὐ ὁ αὐτός ἄμφω ψυχή εὑρίσκω . καί κάθημαι δή πολλάκις κατά χθών ὄμμα πήγνυμι , εἰ ὅς δεῖ μάχομαι ὁ τις κατά ἐγώ λέγω , οὗτος αὐτός τε λέγω καί ἄλλος βούλομαι . καί γάρ εἰ τις καί ἐγκαλέω ἔχω , ἀλλά οὐ τοσοῦτος δεῖ ὁ τιμωρία λαμβάνω . γίγνομαι τοίνυν , ὦ γενναῖος , ὁ δεύτερος βελτίων καί οὗτος ἐκεῖνος ἐξαλειφέσθω . καί γίγνομαι στησίχορος ἐγώ παλινῳδία ᾄδω . ἐάν γάρ σύ οὗτος ποιέω , οὐδείς ὅστις οὐ ἀκολουθέω . καί γάρ ὁ ἄλλος καλῶς ποιέω πείθονμαι σύ . δείκνυμι οὖν ἐγώ ὁ ὀργιζόμενον δείκνυμι καί ὁ διηλλαγμένος . σωφρονίῳ . εὖ πάσχω ἀξιόω παρά σύ κατά ἄλλος μέν οὐδείς , ὅτι δέ φιλέω σύ διατελέω . σύ μέν γάρ ἀμφότερος ἔξεστι , καί φιλέω καί εὖ ποιέω , ἐγώ δέ μόνος ὁ πρότερος · ὁ ποιέω εἰκότως ἄν ὁ σός ἀπολαύοιμεν δύναμις . εἰμί δέ ὅς βούλομαι ἄν ἐγώ γίγνομαι . θαλάσσιος ἐκ δίκαιος τε πατήρ γίγνομαι καί ὁ ά ἐκεῖνος τρόπος κληρονομέω καί διά οὗτος τίμιος εἰμί ἐν ὁ ἡμέτερος πόλις ὁ τε ἑαυτοῦ πόνος ἐμός βελτίων ποιέω φυλακή γιγνόμενος ὁ ὑπό ἐγώ συντιθεμένος λόγος ὁ τε ἐν ὁ ἀρρωστήμα κακός ἀφαιρός οὐ ὀλίγος οὗτος τοίνυν ὁ τοιοῦτος ὁ μέγας βουλή ἐπιθυμέω γίγνομαι , οὐ ὅπως ἕτερος εἰμί βαρύς , ἀλλά ὅπως μηδείς αὐτός , μηδ ’ εἰμί ὁ βούλομαι καταθέω ἐξουσία τεῖχος εἰμί αὐτός ὁ ὑμέτερος ἀγαθός . πρῴης δή τις ἐν ὁ βουλή περί οὗτος μνησθέντος φανάω ὅς ὁ ἐραστής ἐλύπουν λέγω , ὅς ὁ νήρ πορρωτάω . εἰ γάρ τις οὗτος εἰμί ἀληθής , οὐ ἄν εἰμί οὕτω(ς) θρασύς ὥστ ’ ἔχω μέν αὐτός ἐν ὅσπερ ἔχω τάξις , πέμπω δέ ὑπέρ αὐτός τοιοῦτος ἐπιστολή . χάριω δή ἐγώ , ὦ γενναῖος , καί προστίθημι πολύς ὁ εἰς ἐγώ καί οὗτος · ἔρομαι ὁ τότε κωλύω , εἰ ὅσπερ εἰμί εἰμί . ἀκούω γάρ τις μεταβολή . μεταβεβλημένους μέν οὖν ἐπαίνω , ὁ ὀργή δέ ἔτ ’ εἰμί παύω ὁ σεαυτοῦ στόμα ὁ ὁ καλός ἐπῳδά πολύς δή ὁ τοιοῦτος στορέσαις . ἐλεβίκῳ . δεινός μέν ἐγώ καί ὁ τοιοῦτος ἐν μέσος τηλικοῦτος βουλή περί ἐγώ ἐρῶ · καί γάρ εἰ ἐμός ὄνομα ὑπερεπήδω ὁ ὁ ἐμός λέγω κακός φίλος , ἀλλά κατά ἄμφω ὄντοις γε φίλος ἀφίετο ὁ βέλος . λύπη μέν οὖν κἀντεῦθεν · λυπηρότερον δέ ἐκεῖνος ὁ σύ πάρειμι τε καί συγκαθημένου καί δύναμαι τοσοῦτος ὅσος ἄξιος μηδείς ὑπέρ ἐγώ γίγνομαι λόγος . οὐ γάρ ἐπιμιίσκομαι ὁ ἀπαγγέλλω ὅτι καί κατά ἐγώ παρά σύ · σύ τε γάρ χρηστός καί φίλος ἡμεῖς τε οὐδείς τοιοῦτος πάρειμι ἐνεωράκω κακία . οὐ συνεπέθομαι μέν οὖν , οὐ ἐβόησας δέ , ὁ σιγή δέ ἠδίκω . εἰ γάρ , ὡς ἐπίσταμαι καλός , ἐγώ τε καί θαλάσσιον ἐβόηω , ἀπείχοντ ’α ἄν ἡμεῖς ὁ νῦν βάλλω · νῦν δέ οὐδείς εἰμί ὁ κωλύον . ἐπεσταλκότων τοίνυν τις ὡς ὁ τέως πολεμέω κατατίθημι ὁ ὅπλον καί οὐ ἐπαινέω μέν ὁ πεπραγμείς , βούλομαι δέ ἄν ὅς ἔργω μεταδίδωμι καί ὁ δέξω φαίνω , ὁ αὐτός τε πάλιν αἰτοῦμεν κἀν τύχω , οὐδείς ἀηδής πάσχω φήσω . εὐσεβίῳ . οἶδα πού θαλάσσιον , ἐν ὅς ἐγώ ὁ μέγας · τίς γάρ ἴσος παρά ἐγώ ὁ περί ὁ λόγος διατριβῇ ; οὗτος βίος μέν , εἰ τις ὀρθός ἐξετάζω ὁ πρᾶγμα , ἄμεμπτος , φθόνος δέ παρά ἐνίων διά αὐτός οὗτος καί ὁ μή δύναμαι ταὐτός νοσέω ἑαυτοῦ . ὁ δή πιστεύω παρά ὁ ἄρχων ἐκ ὁ κολακεύω ὁ τοιοῦτος λαμβάνω ἄλλος τε σεσυκοφαντήκασις ἐν δεῖπνον καί δή οὗτος εἰμί ἀγαθός , ὁ δέ ἑλκυσθέντες ἐπείλω . γίγνομαι δή τις ἐνταῦθα σύμβουλος θαλασσίῳ γίγνομαι ὁ σεμνός συνέδριον · ὁ γάρ ἀπειλήσω ῥᾴδιος οὐ εἰμί . καλός εἶπον οὗτος εἶπον δοκέω ἐγώ , καί ἐπιτρέπω . ὁ πρᾶγμα δέ εἰσηγμένου ὁ τις ἐν ὁ βουλή δυνατός ἠδικημένος μέν οὐδείς ὑπό ἐγώ , οἴομαι δέ διά ἀπάτη , πολύς δέ ἕ οὗτος ποιέω , ἠναντιοῦτο λέγω οἷος ἔοικα ὁ οἰόμενος ἑαυτοῦ δίκη ὀφείλω παρά ἐγώ . καί κρατέω δή βοάω . οὗτος δέ ἡμεῖς ἄχθομαι καί μηκέτ ί ἐνοχλέω ἐγνωκότων ἔρχομαι ἐκεῖθεν ἐπιστολή παύουσαί τε ὁ λύπη καί φάσκω μετά ἡμεῖς εἰμί οὗτος ζητέω ὁ τότε ἐν ἐχθρός μοίρᾳ . φίλος μέν οὖν ὁ ἐπεσταλκό εἰμί οὐ εἰμί ἀπιστέω · πανταχοῦ δέ ὁ σός μέγας πρός ὁ κατορθοῦσθαί τις ῥοπή . θεοδώρῳς . καί οὗτος δέ οὐ ἄνευ σύ προσήκω ἄν ἐγώ γίγνομαι . θαλάσσιος , ὅς βίος σεσῶσθαι ὁ ἡμέτερος λόγος , δῶρον ἐγώ δίδωμι παρά ὁ θεός ὁ λόγιον · οὕτω(ς) μέν κρατέω ὅς νθρωπος ἡδονή , οὕτω(ς) δέ ἐρέω ὅς ἄξιος , οὕτω(ς) δέ πονός ἡδέως ὁ ἐγώ λυσιτελοῦνωτ πόνος . ἐν βουλή δέ ὁ περί αὐτός γνώμη τις εἶπον , ὅτι ὁ μέγας αὐτός βουλή μεταληπτέω , εἰ μέλλω μή πρᾶγμα ἔχω παρά ὁ ἡδέως ὁ ἐπιεικεστέροις παρέχω πρᾶγμα . δοκέω δή πᾶς ἐγώ , ὅς ἐν φροντίς θαλάσσιος , δεῖ οὕτω(ς) ποιέω . ἀντικρουσαίνω δέ τὶς , ὁ μέν ἐκ παλαιός αἰτία οὐδ ά αὐτός ἔχω τις δίκαιος , ὁ δέ ἐκεῖνος χάρις , τιμάω ἠτιμαζόμεθα . ἀλλά νῦν ἑαυτοῦ ἐπιτιμέω ἀκούω ὁ λελυπηκότας πρότερος καί μιμέομαι βούλομαι ὁ ὁ πηλέως . ἡγέομαι οὖν αὐτός εἰμί προθυμοτέρος , εἰ μανθάνω ὅτι καί σύ ποιέω ἡδίω , βούλομαι ἄν παρά σύ γίγνομαι πρός αὐτός παρακλητικός λόγος . ἀνατολίῳ . σύ , ὦ θαυμάσιος , πείθω πάνυ μέν ἠγανακτηκέναι πρός ὁ οὐ δεξαμένος ὁ βουλή ὁ σωφροσύνη θαλασσίος μέλλουσάν γε αὐτός δίδωμι τις , πάνυ δέ βούλομαι ὁ αὐτός ὁ αὐτός ζητέω φαίνω . ζητέω δέ καί πᾶς ἡγεῖμι πλοῦτος κάλλιος τε καί μέγας ὁ ὁ ἐσθής ὁ εἰς ὁ συνέδριον εἰσάγουσαν λαμβάνω κοινωνέω ὁ ἐν αὐτός τελετῆς . σός οὖν ἄν εἰμί θαλάσσιος μέν ὁ ἄριστος ἐγγράφω , πρός δέ ἐγώ ὡς ἐγγέγραπται γράφω . προκοπίῳ . ὁ λόγος λέγω τε παρά ὑμεῖς καί δοκέω εὖ λίαν λέγω , ὁ δέ ἐγώ ὡμιληκότω εἰμί τις , ἀπαγγέλλω ἐγώ ἐρῶ καί παρά σύ περί ἡμεῖς ἔπαινος μακρός . εὐθύς τε οὖν ἥδομαι ὅς ἀκούω καί ἐθ ’ ἥδομαι τοιοῦτος ἔχω παινέω . ὅς ἔχω καί βασιλεύς ἐπαινέτης , ὁ τε πρό ὁ πέρσης τιμωρησαμένου κρατέω καί ὁ μετά ἐκεῖνος . ἔξεστι οὖν ἤδη ἐγώ καί χάρις αἰτέω ὁ καί τεύξεσθαί ἐγώ ὁ χάρις ὁ ἔπαινος παρέχω ἐλπίς . ὁ δέ χάρις · ἔγγραπω ἐγώ εἰς ὁ μέγας βουλή ἀνήρ οὐ μέγας καί καλός καί ταχύς , ἀλλά σώφρων τε καί δίκαιος καί φίλος χρήσιμος καί οἶδα αἰδέομαι . οὗτος τε γάρ καί ἔτι πλείων οὗτος ἀγαθός 〈 ἔχω 〉 θαλάσσιος , διά ἑός ἅπας ἐμαυτοῦ ἐπί ὁ λόγος ἀφῆκα θαλασσίος ὁ ἄλλος φροντίς εἰς ἑαυτοῦ ἀνατίθημι . οὗτος δή ὁ τοιοῦτος κόσμηζω ἡμεῖς ὁ μετουσία ὁ βουλή , ὅς πρότερος μέν οὐ τυγχάνω διά ὁ τις φιλονεικία , νῦν δέ ἄν τυγχάνω σύ τε εἰσάγοντος καί ἅμα πρᾳοτέρω , ὡς εἰμί ἀκούω , ἐκεῖνος γίγνομαι . βιταλίον . πρός ὁ βιβλῖον ὅς τε ἔχω ὅς τε ἔχω , οὐ γάρ ἄν παύσαιό ποτε ὁ εἰμί προστόι , ἵστημι μετά ἡμεῖς καί ὁ βουλή ἐγώ ἀνοίγνυμι . ὁ δέ ἐγώ εἰμί θαλασσίον ὁ καλός , ὁ φιλοσόφος παρά ἡμεῖς διά ὁ ὁ τρόπος ἀρετή καλουμένῳ . ἀλλά ὅμως οὗτος ὁ οὗτος διά οὗτος καλέω ἔχω παρά ὑμεῖς ὁ ἕτερος περί αὐτός λέγω καί πείθω δυνηθέντας · ὅς δή καί ὁ μετέχω ὁ βουλή ἀπεστερήθη μέλλω αὐτός οὐ καταισχυνέω · πλέος γάρ οὐδείς λέγω καίτοι πάνυ γε ἔχω . τότε μέν οὖν ἐγώ αὐτός παρεμυθησάμεθα ὁ τὶς ἐν ὁ ἔμπροσθεν χρόνος ἀνήρ ἄριστος οὐ ἐρῶ μόνος κακός , ἀλλά καί ἀπόλλυμι · μενούσης δέ ἐν ὁ φίλος ὁ ἐπιθυμία , ὅς ἔχω εἰσέρχομαι εἰς ὁ ναός ἐκεῖνος , τις δεῖ πρό σύ ὁ συμπράττω γίγνομαι ὁ πολύς μέν ὑπέρ ἐγώ λέγω πολλαχοῦ , πολύς δέ ποιέω ὁ πατήρ δή μιμέομαι ὁ καλός οὐ ἥσσων ὁ ψυχή ἤ ὁ ὁ σῶμα εἶδος ; ὅς πρός ὁ βασιλείον τοιοῦτος ὑπέρ ἐγώ βοάω , ὅθ ’ ἐγώ μάλα σύμμαχος δεῖ , ὥστ ’ ἀναγκάζω συγκαλύψαζω ὁ οὐδείς ὀκνοῦντας πρότερος . σύ δέ νῦν , ὡς φημί τις , οὐ τοσοῦτος ὁ ἔργον ὁ πρότερος βεβλασφημηκότων οὐκέτι ὁ αὐτός εἰμί . ἀφρικανός . φίλος ἐγώ ὁ καλός ποιέω βοηθός ὁ τε ἄλλος ὁ τρόπος ἀρετή καί μάλα γε δή ὁ περί πολύς ποιέω ὁ ἐν λόγος διατρίβω . ἐγώ γοῦν μᾶλλον ἥδετο σύνειμι ἤ ὁ ὥρα λαμπρός ὁ περί οὗτος ἐσπουδακότες . καί νῦν ἀνάγκη μέν , ὅς οὐ εἰμί διαφεύγω , ὡς σύ πανήγω , δῆλος δέ εἰμί κέρδος μέν ἡγέομαι , εἰ ὁ σός ἀκούω φωνή , ζημία δέ ὁ μή ὁ ἡμέτερος . ἐγώ δέ ἀμφότερος εὐφραίνω . ὁ σός γάρ ἴσος ὁ ἐμός παρά ἐγώ . ὁ πολύς δέ καθημέρα τιμή μέγας οὗτος προστίθημι μετά ἐμός γράμμα βουληθείς σύ φαίνω , καί οὗτος πολύς πάρειμι αἰτέω λέγω ἀγαθός ἑαυτοῦ πᾶς ἔχω , εἰ ὁ στόμα προσάγω ὁ στόμα , οὗτος δή ὁ εἰωθός , καί ὁ χείρ ὁ χείρ προσάγος διδοῦσαν ἐπιστολή . ὅς γίγνομαι ἐλπίζω καί παρά αὐτός ταχέως ἡμεῖς ἥκω ἐπιστολή αὐτός τε οὗτος μηνύουσαν καί ἐπί οὗτος βοῶσαν πρός ἅπας ὡς οὐ πλείων παρά ὁ παῖς ὁ πατήρ ἤ ἐγώ παρά σύ . ἰοβιανός . ὁ δύναμις , ὅς δίκαιος ἔχω , ἀπολαύω τις βούλομαι . κοινός δέ ἄρα οὗτος κέρδος σύ τε ὁ δώσω ὁ χάρις καί ἡμός ὁ ληψομένων · ἐγώ μέν γάρ ὁ πρᾶγμα εἰμί βελτίων , σύ δέ ἐν μέγας ὁ δόξα . μέλω δέ σύ δόξα πείθω μᾶλλον ἤ χρῆμα ἕτερος · ὁ δή σύ καί ἰαμβλίχῳ φίλος ὁ θεός φίλος ποιέω ἔπαινος τε σύ ὁ παρά ἐκεῖνος προὐξένησεν . ὅς τεύξῃς πολύς , εἰ οὗτος ἐργάσαιο . ὁ μέν γάρ οὖσάν ἐγώ φιλία πρός θαλάσσιος ἐπίσταμαι λαβοῦσαν ἀρχή , ὡς ἐγώ φημί , καλός , εἰ καλός λόγος τε καί βιβλίον . καί οἷος δή γίγνομαι δίδωμι ἑαυτοῦ ὁ συνέδριον θαλασσίου , πάρειμι οὐ ἠγνόηδω . οἱόμαι δέ σύ καί λύπη οὗτος ἔνηνοεχμι · ὁ γάρ δή φιλοῦνς οὗτος γε . παύω δή καί σεαυτοῦ ὁ λύπη καί ἡμεῖς ἀγαθός κακός λύω , λόγος ὁ τε πρός ὁ ὕπαρχος ὁ τε πρός ὁ τότε εἰπόντας · ὅς ἥδιον ἐγώ πονηρός αἰτιάομαι δαίμων . εὐστοχίῳ . ἐγώ μέν ὡς οἶδα δέχομαι σφαῖρα οὕτω(ς) ἐπέστειλα , καί εἰμί ἅπας οὗτος παιδιὰ προκαλουμένη σύ πρός ὁμοῖος γράμμα · σύ δέ μικρός , ὁ γάρ ἀπηγγελκόσιν οὐ ἀπιστέω , ὁ αἴας ἐγώ ἐμιμέω ὁ ἐκ ὁ σαλαμίς ὁ ἄλλος μέν βουληθέντα , ἄλλος δέ ἀναγκασθέντα . καίτοι ὁ δεύτερος ὁ ἐπιστολή ἱκανός ἐδείκνυ ὁ πρότερος , καί δεῖ γέλως τιμάω ὁ πρότερος καί οὗτος γε ποιέω μετά ὁ καλός πρισκίωνος . ἐπεί δέ σύ μέν ἠχθέσθης , ὁ δέ σύ συνηχθέζομαι καί ὁ μή δεινός δεινός παρά σύ νομίζω , ὁ μέν ἐπιστολή οὐ ἀδικήσω οὐδ ’ ἐξαλείψομεν , ὄνομα δέ ἀντ ά ὄνομα κεῖμαι . πάντως δέ οὗτος ῥᾴδιον , ἐξέρχομαι μέν εὐστόχιον , εἰσέρχομαι δέ εὐστάθιος . σύ δέ ἐγώ ἀντί οὗτος ὁ οὐ καλῶς ἐκπεσόντα ὁ ἑαυτοῦ τάξις ἀντίοχος ἀπαλλίκνυμα ὁ κακός ἐν ὅς εἰμί . ἀκούω δέ σύ εἰμί κύριος ὅδε ὁ ἀπαλλαγή . πρισκίων . σύ δέ ἀξιόω παύω φίλος ἠπατημένον , ἀλλά οὐ συνεξαπατᾶσθαι καί οὗτος ὁ περί ὁ ἔρως ἐρῶ δηλούντω ὅτι παίζοντος οὗτος εἰμί πρός ἀνήρ φίλος ἐπίσταμαι γελάω . νῦν δέ ἐκεῖνος τε κλγαάνω καί σύ ταὐτός ἐποίω μετά τοιοῦτος λόγος , ὅς ἐξέπληξε μέν ὁ παλαιστίνη , ἐξέπληξε δέ ὁ ἡμέτερος πόλις διά εὐφώγνομαι παῖς ἐν ὁ θεάτρῳ φαίνω . καί εἰμί ὁ κρότος πολύς μετά ὁ παρά ἐγώ ὁ οἴκοι · ὁ γάρ δή σός δήπου πείθω γράμμασι πρότερος μέν ἐκεῖνος , οὗτος δέ ποιέω δεύτερος . καί μετά ὁ ἐμός ὀφθαλμός ἵημι εἰς οὖς πολύς ὁ λόγος . ὅς πολύς ἀδελφός καί ποιέω καί πέμπω ὡς ἀμφότερος οὗτος εἰμί καί περί ἐκεῖνος . ἰούλλος . ὧδ ’ εἰμί , ἑκάεργος , καί ἄλλος δέ ὅς τὶς ἄν εἰμί σύ δόξα καλός , οὗτος δεῖ καί παρά ἡμεῖς ὁ αὐτός δόξα τυγχάνω . οὔτε γάρ ἄγνοια σύ γε ὁ βελτίονος ἁμαρτάνω ἄν οὔτ ά οἶδα ὁ βελτίων ἔρχομαι ἄν ἐπί ὁ φαυλότερον . ἔοικα δή τίς φημί σύ ποιέω δείδω ὁ πρᾶγμα τοιοῦτος εἰμί ὁ φοβούντον . πρισκιανός . συγχαίρω σύ ὁ ὑπέρ ἡμεῖς καί πόνος καί κίνδυνος , ἀπό ὅς ἔοικα εἰμί σύ ὁ ὁ θεός εὔνοια , ὁ βούλομαι πᾶς ὑπομένω παῖς ὑπέρ πατήρ . φημί δέ σύ μᾶλλον ὑπάρξω ὁ παρά αὐτός , ἐάν καί παρά σύ ὁ δεύτερος προστεθῇ . ὁ δέ εἰμί αὖθις ὁ βουλή καί ὁ ἐν αὐτός γίγνομαι ὁ νῦν ὑπό αὐτός ἐπαινούμενον , ὡς δεῖ γε καί πάλαι . πάλιν οὖν ἅπτω ὁ πρᾶγμα ἀγαθός τύχη καί ὁ εὐδαιμονία ἀπολαύω . νῦν γάρ οὐκέτι χειμών οὐδέ κίνδυνος . κοσμᾷ καί εὐγενίος . δευτέρω φημί ἀμεινόν . χρήσασθε δέ καί αὐτός ὁ δευτέρος μετά βελτίονος ἐλπίς καί μή ὁ φόβος οὐ ἔχω δείδω ὁ ἔχω καταπεφρονηκότες . πάντως δέ καί ἐγώ καί θαλασσίῳ χάρις ὀφείλω ὁ λόγος , ὅς λαμβάνω ἔχω διδάσκω μέν ἐγώ , παρακαλέω δέ ἐκεῖνος καί πείθω ὁ ἐπιπόνων ἐπιθυμέω . διά λεία δέ , ὡς ἀκούω , πορεύομαι ὁ ὁδός . πρόκλος . σύ μέν ἐγώ ἐγκαλέω ὁ παύω γράφω , ἐγώ δέ σύ ὁ μηδέ ἐπεσταλκέναι πρός ἐγώ , ἀπό ὅς οὗτος ὅσψω ὁ ἀρχή ὁ μέγας , ὥστε ἐγώ μᾶλλον οἶδα Φοινίκη χάρις ἤ Θρᾳκία . θαυμαστός δέ καί ὁ ἑταίροις φαίνω ὁ μηδείς ἡμεῖς ἔρχομαι ἐκεῖθεν ἐπιστολή , καί πρόσειμι ἐρωτάω , ὅστις οὗτος γίγνομαι . ἐγώ δέ ἠρυθρίων μέν , ἐπειρώμην δέ ὅμως λέγω τις , λέγω δέ οὐδείς δοκέω , ἀλλά ἀεί ὁ λέγω ἀσθενής εἰμί φαίνω . μόλις δέ ἐνεθυμήθην καί εὑρίσκω τὶς καί λέγω ὅτι , ὦ φίλος , οὗτος ὁ πρᾶγμα αἴτιος ὁ λόγος πολύς τε καί παρά πολύς ὁ καλός πρόκλος καί ποιέω καί δεικνύμενοι καί ῥώμη ἔχω ὅσος ἔοικα παῖς ἀκμάζω ὁ πατήρ , ἐγώ δέ ἐν γῆρας τε πολύς καί ὁ μόλις κινέω . οὗτος λέγω οὐ κακός δοκέω λέγω . εἶθ ’ ἥκω τουτωνὶ ὁ νῦν γράμμα ἕτερος ἀνέφυ ζήτημα ὁ τίς οὗτος ποιέω ὁ ἐπιστολή ; οὐ γάρ δή θεός τὶς ὁ γῆρας ἀποξύω ἔθηκέ ἐγώ νέος ἡβώοντα . πάλιν τοίνυν ἐνταῦθα πᾶς κινός ἀεί τις νομίζω εὑρίσκω εὑρίσκω οὐδείς . εἶθ ’ ὑπό αὐτός ὁ ἀπορία ὁράω ὅτι χρή παρά σύ μεταπέμπεσθαι ὁ λύσις . πρισκιανός . ἐγώ ὅτε σύ ἀκούω ἀρχή λαμβάνω , ὁ μέν θεός ἐπῃνέσαμεν , συνησθέντες δέ καί σύ καί ἡμεῖς αὐτός ἐν ἐλπίς γίγνομαι ὁ παρά σύ γράμμα · οὐ ἔρχομαι δέ ἡμεῖς ἐπί ὁ ὁ αἰτία ζητέω ἔρχομαι . πολύς δέ ὁ λέγω εἰμί λέγω τὶς καί τοιοῦτος παρά ἀνήρ ὀξύς βλέπω δοκοῦντος , ὅτι πρισκιανός ἐκεῖνος δείδω μή ὁ παρά ἑαυτοῦ γράμμα ἡμέτερος κινέω βοήθεια αἰτοῦις ὁ οὗτος δεομένος , εἶτ ’ ἔχω πόνος αὐτός . ἐγώ δέ ἐκβάλλω μέν οὐ ἔχω αὐτός οὗτος , αἰτῶ δέ ὅμως χάρις οἶδα ὅτι , κἀν ὁ γράμμα καταβοέω , ἀλλά οὐ φεύσκω ὁ ἔργον . εἰμί δέ ὁ ἔργον πείθω ὁ γενναῖος πρόκλος ἐν ὁ βουλή ὁ ἀρχούσης πόλις λέγω ὡς εἰσακτέος εἰς ὁ βουλή ὁ χρηστός θαλάσσιον νῦν , εἰ καί μή πρότερος . ὁ μέν γάρ δίκαιος εἰμί καί πάλαι , δίκαιος γάρ ὁ νήρ , καί νῦν δέ , εἰ γίγνομαι , τιμάω φήσω . πρόκλος . ἐγώ δοκέω ὁ θεός ὁ πατήρ ἐρεθίας ὁ ἀρετή ἀμείβω δίδωμι οὗτος ὁ ὑμέτερος πρόνοια . εἰμί γάρ δή θαυμαστός ὁ πατήρ αὐτός σπουδή μέν καί περί λόγος χράω , πλείων δέ περί ὁ ὁ τρόπος κάλλος . δείκνυμι δέ καί ὁ παῖς ὡς παῖς ὄντως ἐκεῖνος πρᾷος καί αὐτός εἰμί βούλομαι . ὅς οὐδείς πώποτε λυπήζω λελυπηκότας φέρω , σώζω δέ ὑπό ὑμεῖς ὁ δίκαιος ποιέω μιμνήσκω ὁ σεσωκότων , ὡς ἔοικα , εἰς μέν σύ ὅς προσήκω δράω , ἐγώ δέ ἐκ ὁ αὐτός εὐφραίνω · ὡς ἐγώ οὗτος ἀκουσμάτων ἥδιστος , ὅταν ἤ σύ τις ἤ ὁ σύ πεφυτέουκα ᾄδῃ . πολύς δέ ὁ οὗτος ἀείδω καί ἅμα εὔχομαι ζῶ τε ὑμεῖς καί ἄρχω , εὖνοί τις οὗτος καί ἠπείροις καί νήσος οἶδα ὅτι ὁ ὑμετέρα βουλή τἀκείνος ἐν ἀμείνοσι . καί ἐμός δέ ἴδιος ποιέω ἀμείνων ὁ πρῴης ἐπεσταλμένω , ὥστ ’ εἰμί τὶς κατηφέω ὁράω , ὅς ἑωρῶμεν φαιδρός , ἡνίκα οὐ ἐπέστελλες . τατιανός . ἐρεθίῳ πρότερος αἰτέω παρά ἐγώ πρός σύ γράμμα δίδωμι ὑπισχνέομαι καί χάρις λέγω ἔχω αὐτός ὁ φέρω χρόνος πρόειμι οὐκέτ ά φημί δίδωμι καί ἐδεόμην αὐτός μή ἐγώ ἀναγκάζω . καί πρός μέν ἐκεῖνος λέγω τε ὁ κωλύον καί ὁπόθεν ὁ μεταβολή , πρός σύ δέ οὐδ ά ἐν γράμμα δύναμαι ἄν · οὕτω(ς) ὁ πράσσω αἰσχύνω κακός μέν ἐμαυτοῦ σύνοιδα οὐδείς , φίλος δέ οὐ ἰδόντος ὅς πρῶτος χρή εἶδον . καί ἐγώ μέν ἐνταυθοῖ ἵστημι , ὁ δέ ὅς τὶς οὗτος εἰμί φράσω ἐγγύς ἔχω ἀκούω . θεοδώρῳς . σύ τε εὖ ποιέω ἀθανάσιον οὐ ὀλίγος δίδωμι ἐγώ ὁ χάρις ἐκεῖνος τε δίκαιος εἰμί λέγω πρός ἡμεῖς ἐν γράμμα ὅς τετύχηκεν . ἐγώ δέ συνήσθη ἄμφω , ὁ μέν ὅς λαμβάνω , σύ δέ ὅς δίδωμι . καί γάρ αὐτός ὁ τοιοῦτόν τὶς ποιέω ἐν ἑός ποιέω κερδαίνω . πρός οὖν ὁ γε τοιοῦτος οὐδείς ἄν δέω παράκλησις εἰμί ὁ αὐτός . ἑαυτοῦ γάρ δήπου πείθω ὁ ἑαυτοῦ μιμέομαι . μαριανός δέ εἶπον ἀθυμήσω , εἰ μή καί τοῦτ ’ ἐν-εἰμί ὁ γράμμα , εἰμί καί οὗτος . καί ἐγώ γίγνου περί ὁ νέος τοιοῦτος ὡς μή ὁ πρότερος λείπω ὁ δεύτερος . παλλαδίον . πολύς μέν ἐπεστάλκαμεν ὑπέρ ὁ δεῖ μεταδίδωμι ὁ εὐδαίμων βουλή ὁ θαυμόσιας θαλασσίον πάλαι μέν ἐγγεγράφθαι δίκαιος , διά δέ ὁ τις ὀργή οὐ εὔλογω εἰς ὅδε ἀναβληθέις . ὁ ἐπιστολή δέ ὁ ἰσχύς ὁ πολύς ἐν σύ νομίζω εἰμί · ἐάν γάρ εἶπον παρέρχομαι ὡς δοτέω τὶς ὁ γράμμα ὁ ἥκω παρά ἄνθρωπος γέρων , ὅς ἡνίκα εἰμί νέος , ἐνταῦθα ἄρχω ὁ ἆθλον , εὖ τε λέγω ἕκαστος δόξω καί φημί δεῖ ἕπομαι . σύ δέ οὗτος οὐ ποιέω σκιά ὁ ὁ ἐπιστολή . ἐνθυμίηω οὖν , ἐν ὅσῃ μελέτη καθέστηκω ὁ περί ἐγώ σπουδός , αὐτός τε ὅς προσήκω λέγω καί ὁ ἄλλος ὅς χρή λέγω αὐτός δείκνυε . λεοντίον . λαμβάνω σύ ὁ ἐπιστολή ἐλπίζω μέν ἀκούω παρά αὐτός , ὡς καί λόγος ἡμεῖς φέρω ὁ πέμπω ὁ ἐπιστολή · ἐπεί δέ πολύς μέν ὑπέρ ἐπιθυμία λέγω ἡμέτερος γράμμα , ὁ δέ βούλομαι εὑρίσκω , εὑρίσκω οὐδαμοῦ , πάνυ σύ ὁ ἐπιθυμία ἐμεμψάμην περί οὗτος μέν εἰμί , περί ἐκεῖνος δέ οὐ εἰμί . ὅς χρή εἰμί περί ἐκεῖνος μᾶλλον ἤ οὗτος · μᾶλλον γάρ λόγος ποιέω εἰμί λαμπρός ἤ ὁ παρά ἐγώ ἐπιστολή . ὑφαίνω τοίνυν λόγος ἀδελφός ἐκεῖνος ὁ μέγας ἔστεφανωμαι κρότον . ὑποθέσις δέ οὐ ἀπορήσω ὁ γενναίων ἡμεῖς βασιλεύς ἀεί τις καλός ἐργάζομαι . ἐσευηρῖνος . ἐν ὁ περί σύ λόγος διατρίβω εὑρίσκω ἐγώ ὁ ἐπιστολή . ὁ δέ εἰμί περί τε ὁ ἔτος , ὅς γίγνομαι ὅσψω δικέω , περί τε ὁ κατά ἕκαστος δικαστήριον κράτος καί ὡς οὐ εὖ βουλεύω δοκέω ἀφτίιημι ὁ πρότερος μέγας εὐθύς ἐν ὁ δευτέρος εἰμί εὔβουλος ἐδείκνυσο . τοιοῦτος ἐπεισέρχομαι ὁ γράμμυ σύ λόγος . ὅς ἐν ὁ παρούς ἀναγινωσκομένω ἔπαινος πολύς σύ τε ἐτιμῶ καί βασιλεύς ὁ μέγας , σύ μέν ἄξιος σαυτός ὁ θαυμάζω παρέχω , ὁ δέ οἶδα θαυμάζω ἀρετή . ὅς ἐγώ δοκέω κατά ἕκαστος ἡμέρα ποιέω ὁ ἐπίδειξις , ἀπό ἑός ἀνιάω μέν ἐχθρός , εὐφραίνω δέ ὁ ἐπιτηδείους . ὅς πόα μέν οὐ γῆ , ποῖος δέ οὐ χρυσός καλός , δόξα ἐράω ζῶ , καταφρονοῦντα ὁ πολύς μέν κεκτημένω , λαγὼ δέ βίος ζῶ εἰδότων , ὅθεν ἑαυτοῦ ὁ πολύς οὗτος ; σύ δέ χρῆμα μέν ὀλίγος , πολύς δέ εὐφημία πανταχοῦ καί ὁ μᾶλλον ἕτερος πιστεύω παρά ὁ ὁ τρόπος κοσμοῦντος ὁ βασιλεία . ὅς ὁ ποιέω θεός ὁ τύραννος κρείττων καί δεῦρ ’ ἄγω . ἡδύς μέν γάρ ἐγώ θέαμα καί ὁ εἰκόνες · οὐδείς δέ οἷος ὁ αὐτός τε ἔχω καί φωνή ἐκεῖνος ἀκούω καί κάλλος μέν ψυχή ἐγγύθεν ἀπολαύω , κάλλος δέ ὁράω σῶμα διά ὁ πόλις ἀστράπτος . ἡσυχίῳ . μέγας μέν ἐγώ ὁ τις ποιέω ὁ θεόφιλος δύναμαι εὐφραίνω , μέγας δέ ἐκεῖνος ὁ καί νῦν σύ καταλύω παρά αὐτός . καί περί οὗτος θεός τε διελέζω καί ἐγώ , πρός μέν ὁ εὔχομαι , πρός ἐγώ δέ εἶπον ὡς δέω ἐγώ βοηθέω διά ὁ γράμμα καί μή περιοράω ἑαυτοῦ ὅς οὐ ἄν φέρω παθόις . ἀνοίγομεν δή σύ ὁ οἰκία ὁ χρηστός θεοφίλος καί καλοῦμεν εἰς αὐτός . οἱόμαι δέ καί αὐτός ὁ οἰκία , εἴπερ εἰμί αὐτός φωνή , καί αὐτός ἄν μετά ἐγώ σύ καλέω . δίδωμι δή τοσοῦτος ὁ χάρις μή νομίζω ἰσχυρός ὁ μή ὁ θεόφιλος παρά σύ καταλύω . ὁ γάρ ἴσος οὗτος οὐ ἴσος οὐ εἰμί αἰτία σύ ὁ εἰμί οὗτος τότε . μή οὖν ὡς ἕξων ἀπολογία , εἰ φεύγω ὁ οἰκία , φεύγω , ἀλλά ὡς οὐ ἕξων , εἰ φεύγω , δίκαιος λόγος ἐλαύνω πρός ὁ ὁ μενέλαος δῶμα μέλλω καί χάρις ὀφειλομένα ἀποδίδωμι . θεοφίλος γάρ ὥσπερ ἐγώ ὁ σός ἐμέλησε παῖς διά ἔπαινος ἐπί μέγας παρακαλοῦντι πόνος . καί δεῖ δή σύ ὁ μισθός ἀποδίδωμι . ὁ δέ ἄν εἰμί μέγας ἐν ἐκεῖνος σύ θῦζω ὁ ζεύς ὁ ξενίον . πρίσκῳ . ὅσος μέτρον ὁ πόλις ἡμεῖς ἥκω εἰς αὐτός ὁ χρηστός ἱλάριος ἀπέφηνω ἀγαθός , τοσοῦτος χείρω τρέχω εἰς ὁ ἑλλάς βελτίων μέν ὁ ἡμέτερος εἰμί , μᾶλλον δέ , ὁ ἅπας νικάω . ὁ δέ οὖν ἀφαιρεθεῖμι ὅς μάλα ἔχω ἐθέλω οὐδείς ἀφαιρέω οὗτος ὁ λύπη καί μάλα ὁ ἄγαν γεγηρακόσιν ἐγώ · ἐπεί ὁ γε ἐν νεότης ἤ γῆρας μέν , οὐ μήν ἐν τοσοῦτος , ὁ γε ἀπό ὁ ἐλπίς ὑπάρχω πλόος τε αὐτός ὅμοιος ὁ πρότερος ποιέω καί αὖθις ἐνταῦθα εἰμί καί ὁ δεξιωτέρον συνέσω δεχόμενός τε ὁ ὡς αὐτός εἶμι καί ὁ ἴσος ἀποδιδόντα καί ὁ μέν λέγω , ὁ δέ ἀκούω , καί ὁ μέν ἐπαινοῦντα , ὁ δέ ἐπαινούμενον . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐκεῖνος · ὁ δέ ἡμέτερος , ἕξ μέν καί ἑβδομήκοντα ἔτος γίγνομαι , ὁ λειπόμενος δέ οὐ πολύς . καί ὁ μέν ἥκω κομίζω καλός διήγησις , καλός γάρ δήπουθεν ὁ περί ὁ ἑλλάς , ἕτερος δέ εὐφραίνω ἐγώ ζητέω . οὗτος μέν οὖν ἐγώ ὕστερος ἀπολαύσειεν ὁ πόλις · ἱλάριον δέ μακάριος ἐπέρχεμαι ἐγώ καλέω ὀψόμενον ὁ καλός ὁ ὑπό ὁ ἥλιος , ὁ τε ἐν ὁ πελοπόννησος πόλις ὁ πολύς καί μέγας φωκαιεύς τε καί βοιωτός καί ὁ ἐνεγκοῦσαν αὐτός καί ὁ ἀστήρ δή ὁ ἑλλάς , ὁ ἀθηναῖος πόλις , καί ἕτερος ἀστήρ , πρίσκος ὁ καλός μέν οἶδα ὁ πλάτων , καλός δέ ὁ ἐκεῖνος μαθητή , ἀποπέμπω δέ ὁ ὁμιλοῦντας ἑαυτοῦ φρονιμωτέρους , ὁ καί αὐτός οἶδα πολλάκις κερδάνω . ταὐτός δέ ἄν εἶπον περί αὐτός ἐκεῖνος , ὅς φιλοσοφία ὁ θεός ὁ ψυχή ἐμπλήζω δίδωμι ῥωμαῖος μέν ἄρχω , βάρβαρος δέ ἐλαύνω , ἐπεί καί ὁ τελευτή αὐτός ἐν ὁ πέρσης ἐλαύνω δέχομαι μέγας ποιέω , εἰ πρίσκῳ δοκίδωμι ὁ προσήκω ποιέω . ποιέω τοίνυν καί ὁ ἱλάριον βελτίων καί δίδωμι πρός ἡμεῖς αὐτός τοῦτς ’ ἐπιστέλλω · δίκαιος τε γάρ ὁ νήρ καί οὐ ἀποκρύψω . ἀντιόχῳς . εἵλκυσται μέν ὁ ὅδε πατήρ πρό ὅδε παρά ὁ ἡδέως οὗτος ποιούντων καί εἰμί , ὡς ἔοικα , ἐν δάκρυον · ἕλκω δέ καί ὁ παῖς , ὅπως μή μόνος ὁ πατήρ κλάῃ . σός οὖν ἄν εἰμί καί ὁ σός φύσις ὁ ταχύς εἰς ὁ βοηθέω παραμυθέομαι μέν ἐκεῖνος , παραμυθέομαι δέ οὗτος μή λόγος μόνος , ἀλλά ἤδη καί ἔργον . διδάσκω δέ οὐδείς σύ δεῖ , τίς δεῖ ποιέω καί πῶς ἄν ὁ μέν ὅλος ἀνέλω κακός , ὁ δέ ἄν ἀφέλω . σύνεσις τε γάρ διαφέρω καί παιδεία γέμω καί διά πολύς ἀφιγμένος αὐτός ἄν παρά σεαυτοῦ μανθάνω , ὅς ποιέω λαμπρός ἄν εἰμί βεβοηθηκώς . βοηθέω δή καί τέρπε μέν ταύτῃ ὁ θεός , χαρίζος δέ ἐγώ · χαρίζω δέ γεόσισς ὁ πάνυ μέν φιλοῦντι ὁ ἐν ὁ ταραχή , παρά ἐγώ δέ εἰσομένῳ πᾶς ὅς τὶς ἄν ἐν ὁ βοηθεία γίγνομαι . ἰουλιανός . καλός ὁ πόλις ἡμεῖς ὁ καλός κελσῖν ποιέω , ἐπειδή ἵημι , χείρω πάλιν ποιέω καί ἀπέρχομαι καί ταχέως . ποιέω δέ αὐτός καλός λόγος ὅς ἐν ὁ ὡς ἑαυτοῦ ἰοῦσις χράω περί τε δικαιοσύνη διαλέγομαι , οἷος κελσῖνον ἔοικα περί δικαιοσύνη , καί σωφροσύνη ἐγκωμιάζω καί ὁ δειλός ἐπιτιμέω ὁ μή ἀνδρείους εἰμί . ἐπί γε μήν σοφία ἔργον παρακαλέω προστίθημι ἑαυτοῦ ὁ τε στόμα ὁ τε ὀφθαλμός ὁ ἡμέτερος λόγος καί διά ὅτι πλεῖστος ἐν ἡμέρα ὀλίγος ἔρχομαι ὁ περί ὁ ἀνάγνωσις πτήσω , ὥστε ὁ μέν ἀπεδίδου διφθέρα , ὁ δέ λαμβάνω , καί πολλάκις μέν οὗτος , πολλάκις δέ ἐκεῖνος . καί ἴσως μέν ὁ πόνος οὐ περί τις γενναῖον , κινέω δέ ὅμως ὁ νεότης ὁ καί περί τοιοῦτος πονέω καί οὗτος μετά τε ἀρχή καί ζώνη καί κῆρυξ καί τοσοῦτος ἔθνος ἐπιμέλεια . ἐπεγεείρω δέ πρός ἀρετή ἰδιώτης καί ὅσος χρή ἄρχω ἀκούω διέρχομαι οἶδα μέν οὐ λίαν ὀνήσω , προσήκω δέ ἑαυτοῦ καί οὕτω(ς) εἶπον ἡγέομαι . τιμή δέ , ᾗ τιμάω παρά ὁ ἡμέτερος , εἰ σιωπήζω , κακός ἄν εἰς αὐτός εἰμί . κατεβόησαν ὅσος οὗτος ἔχω πᾶς θεός , ὅτι μή μετά ἀρχή ἡμεῖς δεῦρο ὁ κελσῖνον ἄγω μηδ ί δίδωμι ἀπό ὅς ἄν εἰμί εὐδαίμων . ὁράω δή σύ μεγαλαυχεῖσθαι τοιοῦτος ἁρπάσαντι κηδεστή . στρατηγίῳ . ἔοικα μέν τις πέπονθη καί ὁ μέγεθος ῥώμη γοητευτίθημι καί νῦν ἡδόμενος ὁ ὁ ἑλλάς καλός · ὅς γάρ οὐ εἶδον ζημία πολύς , ταῦθ ’ ὁράω κέρδος μέγας . ἀλλά αὐτός καί παρά αὐτός ὁ ἕλλην ἀκούω ὁ ἐνεγκοῦσαν τίμιος τὶς νομίζω καί μηδέ θάνατος φεύγω ὁ ὑπέρ ὁ πατρίς . σύ δέ ὅπλον μέν οὐδείς ἄν δέω λαμβάνω καί συμπίπτω μάχομαι καί πάσχω ὅς τὶς ἄν ὁ πόλεμος ἐθέλω , βουληθῆναι δέ τοσοῦτος , εἶδον ὁ τε σεαυτοῦ καί ὁ σεαυτοῦ πολύς δή τὶς χρόνος ἐστεράη ὁ παρά σύ . καί μήτοι νομίω ὅτι προστίθημι καί ἐμαυτοῦ · πάλαι γάρ αἰσθάνω καταπεφρονημένος . εἰ γάρ μή οὗτος τοιοῦτος εἰμί , κἀν ἐπέστειλας . νῦν δέ ὁ σιγή ἐγώ διδάσκω ὁ μηδέ μικρός εἰμί λόγος παρά σύ περί ἐγώ , καί δή ἐγώ δοκέω οὐδ ’ ἐρήσω ὁ θαυμαστός ἱλάριος , τίς δρῶμεν ἤ πάσχω . ὁ δέ καί πρός οὐ βούλομαι ἀκούω λέγω περί ἄμφω ἡδέως μέν , ἡνίκα πάρειμι , συνών , ἡδέως δέ καί ἄπειμι ἐν μνήμη ὁ περί ἐγώ διατρίβω . θαλασσίον . λέγω καλλιοπίῳ μή κακῶς ὁ ἔαρ λέγω ὡς ἄγω ὁ ῥώμη ὁ ἡμέτερος νέος διά θάλασσα τὶς . οὐ γάρ ἐγώ τοῦθ ’ ὁ φημί ποιέω ὁ κακός οὐδ ’ ὑβρίζω μέν ὁ ἑλλάς φωνή , κοσμῶ δέ ὁ ἰταλός , οὐδ ’ ἄν εἶπον πατήρ οὐδείς τοιοῦτος ἑαυτοῦ τίς ἐγώ συμβεβουλευκένω . ἀλλά εἰμί οὗτος ἄνοια ἐλπιζέω ὅς μάλα βούλομαι . νόος δέ εἰ σφεῖς ἔνειμι , ἐδέχοντ ’ ἄν ὁ ἀπό ὁ πρᾶγμα παραίνε . ὁ δέ εἰμί ἐξετάζω ὁ ἀποδοθέντης πολύς πόλις παρά ἐκεῖνος ὁ οὐ πολύς ὁ βοσκημάτων διαφέρω . πρόκλος . δομνῖνος ὁ λαρισσαῖος ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι ἐν τε δίκη καί ἀρχή πρό λειτουργία ὁ παρά ὑμεῖς ἀπέρχομαι ὁ παῖς οὗτος ἐγώ παραδίδωμι , ὅπως δύναμαι λέγω . δεῖ μέν οὖν ζῶ ἐκεῖνος ἤ λειτουργέω ἤ πείθω ὑμεῖς ὡς οὐ ἄν δύναμαι χρῆμα οὐ εἰμί ἑαυτοῦ · τελευτάω δέ δομνίνου , ὁ παῖς δέ εἰς ὅς μή ἐκεῖνος ἑλκομένου , σαφής γάρ δή οὗτος γε , δέω πᾶς ὁ δομνίνου φίλος δέχομαι ὁ μέγας βουλή παρά ὁ σός διάνοια ὁ καί αὐτός μέγας λόγος τὶς ὁ νέος βοηθοῦντης . πρέπω γάρ ἄν ὁ γε τοιοῦτος σύ μέν πείθω , ἐκεῖνος δέ πείθω . εὐσεβίῳ . ἐγώ ἐν ὁ δακρύω ἔτι ὁ φίλος ἐγώ ὀλύμπιος . δεῖ δέ ἐγώ ἐκ ἀν οὗτος εἰμί μή περιοράω ἀπολέλμαι νέος καί φίλος παῖς καί ὁμιλητής ἐμός . οὗτος μέν οὖν νῦν πρῶτος ὁράω · δομνῖνος δέ ὁ πατήρ αὐτός πολλάκις , ἐγώ δοκέω , 〈 εἶδον 〉 καί οὐ ὁράω γε μόνος , ἀλλά καί ἐπῄνεζω εἰμί ἄριστος , ὅς σύ πανταχοῦ ποιέω . ὁ τοίνυν ἐκεῖνος παῖς καλός σύ γίγνομαι βοηθός εἶπον τὶς τοιοῦτος πρός ὁ γενναῖος πρόκλος , ὁ κωλύσει ὅδε διαφθείρω ὁ οἶκος . ἀρχελάῳ . ἐν ὁ περί σύ λόγος διατριβόντων ἡμεῖς , ὁ δέ εἰμί ἔπαινοι ὁ σός τρόπος , ἐπεισέρχομαι γράμμα σός πέμπω μέν πρός ἡράκλειος ὁ ἰατρός , μνήμη δέ τις καί ἐγώ τιμῶις . ὁ τοίνυν ἡράκλειον ὁ ἐπιστολή ἄναγνιμι χαίρω μέν αὐτός , συγχαίρω δέ ἐγώ ὁ φίλος τοιοῦτος κτέομαι σύμμαχος , ὅς μισέω τε μέγας ἄν λυπήζω καί φιλέω μάλα ἄν ὀνήζω · ἐπεί καί νῦν ἐγώ δοκέω πολύς εἰς ὁ λέγω τὶς καλός περί ἡμεῖς ἄγω οὐ πάνυ οὗτος πρόσθεν ποιέω . ἐκεῖ μέν οὖν εἰμί σύ οὗτος ποιέω βούλομαι · βούλομαι δέ σύ καί ὁ παρά ἐγώ ἐπιθυμέω πάλιν , ὅπως ἐγώ εὐφραίνω ὅς ποιέω εὐφραίνος καί ὁρώμενος . εἰ δέ δή καί ὁ μετά ἀρχή προσγένω δίδωμι ὁ ζεύς , μέγας ἐγώ τοῦτ ’ ἀγαθός ἤ ῥοδίον ὁ καταβαίνω ἐν ὑετός ἐκ οὐρανός χρυσός . πανηγυρίον . εὐδαίμων εἰμί ἐγώ δοκέω βοηθός οὑτοσὶ μέγας εἰμί ποιέω ὁ ὁ ἕλλην φωνή καί οὗτος ἐν καιρός ὁ ὁ ἕτερος ἀνθέω πεποιηκότι . τίς δή τρόπος μέγας ἐκεῖνος καθίστημι ; πολύς ὑπερβὰς ὁ δύναμις ἔχω γράμμα σύ παρά ἡμεῖς φέρω φημί ἐπιθυνμάνω · ὁ γάρ εἰμί ἑαυτοῦ πρός σύ φιλία οὕτω(ς) εἰμί μέγας . ὅστις δέ ἐράω ὁ φιλέω παρά ἀνήρ σεοφιστοῦ , λόγος οὗτος ἐράω · ὅστις δέ ἐράω λόγος , σεμνύνω δήπου οὗτος , περί ὅς οὗτος πέπονθε , καί δή καί ἥδιστ ’ ἄν αὐτός πᾶς ἄνθρωπος ποιέω ἐραστή . ὁ οὖν αὔξοντα ὁ λόγος ἡμεῖς πῶς οὐ εὐεργέτης τε νομιστέος καί πᾶς ὅς τις ἄν κελεύω ποιέω ; ἐγώ μέν οὖν , γράφω γάρ κελεύω , γράφω ποιέω ἄν τις καί ὁ κίνδυνος ἔχω , εἰ τις τοιοῦτος κελεύω · δεῖ δέ καί σύ ὁ αὐτός ἔχω γνώμη καί πᾶς ἡδύς νομίζω ὅστις ὁ ἐραστής εὐφρανέω . οὗτος δέ σύ μέν ὁ πράσσω οὐ γράψω εἰμί , οἷος εἰμί , ὁ τρόπος · ὁ δέ τιτιμώσκη οὐ σιγήσω τιμή ὁ δίκαιος πανταχοῦ . πρισκίων . ἀκούω ἐπιδεδωκέναι σύ ὁ περί ὁ θρόνος ἥδομαι ὁ τε ἤδη δεδομένος ὁ τε προσδοκωμένω · ἔοικα γάρ εἰμί τις καί ὁ πάρειμι λαμπρότερον χρόνος τε καί πόνος οὗτος ἔχω ποιέω . ἀγγείλαντος δέ τις οὐ ἐν εἰρήνη διάγω σύ τε καί ὅς ἐπῄνω παρά ἡμεῖς πανηγύριος ὁ σοφιστής ἠχθέσθην ἐνθυμούμενος ὡς ἀνάγκη πολεμόω καί τόξον ἅπτω καί βέλος , οἷος δή βέλος ὁ σοφιστάω . κομίζω δέ οὐ οὗτος ἡμεῖς ὁ λόγος ἐκεῖνος , ἐν ὅς σύ καλῶς λέγω βουλεύω ὁ παιδεύω νέος δεδωκώς σεαυτοῦ . εἴτ ’ οὖν ἀδικέω αὐτός , οὐ πάνυ ἐγώ μιμνήσκω , εἴτε ἀμύνω , καί οὕτω(ς) ἐπιλέληω ἐγώ . παύω δή ὁ νῦν ταραχή , καί γίγνομαι ὁ μή πολεμέω ὁ πολεμέω ἥδιον . νικίας δέ σύ ὁ γενναῖος εἰμί βοηθός . σαπώρῃ . ὁ ὁ θειοτάτος βασιλεύς πρός σύ καταλλαγαὶ σύ μέν ἀποδεδώκα ὁ οὐσία , ἅπας δέ ἄνθρωπος εὔφρανα οὐ ἥσσων ἤ ὁ ἀπειληφότα ὁ οὐσία . ἀμοιβός δέ οὗτος σύ ὁ χρηστότης , ᾗ χράω ἐν τηλικοῦτος δύναμις πατήρ καλέω πολλάκις δείκνυμι ὡς εἰμί καί στρατιώτης ἡγέομαι μή χαλεπός εἰμί . οὗτος δέ ὁ παρά ὁ βασιλεύς πέπρακται μέν νῦν , ἑωράομαι δέ ἐγώ πάλαι , καί πρός ὁ ἑταῖρος προὔλεγος ὡς ὅς γίγνομαι γίγνομαι . μάντις δέ ποιέω ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ τρόπος ὁ βραδύς μέν εἰς δίκη , ταχύς δέ εἰς χάρις καί μέμψω φιλανθρωπίᾳ λύω καί λύπη ἰάομαι . ὁ δέ ἐγκαλέω , ὁ μηδέ λόγος ὑπέρ ὁ τοιοῦτος ἔρχομαι αὐτός παρά ἡμεῖς ἤ , εἰ μή λόγος , ἐπιστολή , μέγας εἰμί ἤ κατά ὁ δίδωμι ἐγώ παρά αὐτός , καί ὁ δοκέω θρασύς εἰμί δείδω ἐκωλυόμη ἤ οὗτος ποιέω ἤ ’ κεῖνο . τουτὶ δέ ἐπί ὁ ἐμαυτοῦ πρᾶγμα φυλάσσω · πρός ὅς καί αὐτός κατηγοροῦντά ἐγώ ταὐτός ἄν ἀπεκρινάμην . καί μήν ὁ γε σύ πέμπω παραμυθία ἐν γράμμα ἔχω ἄν ὁ ἐπιτιμῶντα · καί πλέος δέ ἄν ἕ κακοήθω ποιέω . ὑπό ὅς ἐγώ πολύς πολλαχοῦ πάσχω οἶδα ὅσος εἰμί κακός ἄνθρωπος κακοήθη καί ὡς ἀπό συλλαβή ὁ γε τοιοῦτος ῥᾴδιος ἀνάψειεν ἄν πυρά . ἀμφότερος οὖν κήδω , καί σύ καί ἐγώ , καλός ἡγέομαι ὁ σιγή ὑπούσης τίς καί τοιοῦτος ἐλπίς σεαυτοῦ διαλέξω καί ὁ λύπη ἀφαιρήσω ὁ παρά ὁ σός φρονήσις φάρμακος , διά ὅς ὁ ἐν ὁ ὅπλον νίκη ἀναιρούμενος προσετίθεις ἕτερος ἀγαθός οὐ ἐλάσσων , ὁ πρός ὁ σεσωσμένον πραότης . οἱόμαι μέν οὖν σύ οὗτος ἀρκέω · εἰ δέ ἡδέως ἄν καί μακροτέρων ἀκούω , πρός ἥκω σύ οὗτος εἰμί . εὐσεβίῳ . καλός ὀλύμπιος μέν ἐθρήνηζω , ἐγώ δέ ἐπῄνεζω · πᾶς γάρ λόγος μακρός μέγας εἰς ἐγκώμιος ὁ δεῖζω μή παράφρω ὁ λύπη γίγνομαι . δεῖ μέντοι σύ ὁ οὗτος μέν ἔχω ὁ φόβος , φόβος δέ ἐμός μέγας ἔργον μέγας λελυκότα μή καί λύπη αἴτιος εἰμί τις · ὅς ἤνεγκέ ἐγώ ὁ μή δύναμαι βοηθέω γυνή δυστυχέω . καίτοι λύω μέν ὁ δίκη ὁ βασιλεύς χείρ , παρά ἡμεῖς δέ ἄν εἰκότως εἰμί ὁ γράμμα οὐ εἰμί . ὁ δέ κεκωλυκὼς ὁ φίλος ἡμεῖς εὐσέβιος λαμβάνω τε καί κατέχω καί περί ἕτερος μέν ἐπιστέλλω , οὗτος δέ παραλείπω . δίκη οὗτος , ὡς ἔοικα , καί λόγος καί ἔργον ὁ ὑπέρ θεοφίλος ἐγώ κατά σύ γίγνομαι . ἀκήκοος γάρ τις καί τοιοῦτος , ἐμήνυε δέ αὐτός ὁ συκοφάντης . ἐγώ δέ οὐ εἰ τις ἔπλασέ τις τοιοῦτος , θαυμάζω , ἀλλά ὅτι μή λίθος ἐπί ὁ εἶπον ἥρπασω . τατιανός . ὑπέρ ὅς νυνί γράφω , πάλαι μέν ἴσως χρή , ὄκνος δέ τις διεκώλυε · ὁ πρᾶγμα δέ κατεπείγοντος οὐκέτ ί ἔξεστι , εἰ καί λίαν ἐθέλω , μή λέγω . καί γάρ ἄν καί χαλεπήνα ὕστερος ἀκούω , ὅτι μή πρότερος ἀκούω . τίς οὖν αἰτῶ καί τίς βούλομαι λαμβάνω παρά ἀνήρ ἡδομένου ὁ καλός δίδωμι χάρις ; παῖς ἐκ γυνή ἀγαθός γίγνομαι ἐγώ καί τοιοῦτος ὡς ὁ ἐκεῖνος τρόπος μικρός ποιέω ἐγώ νομίζω πλούτος μέγας πατήρ θυγάτηρ ἔχω . γίγνομαι δέ ὁ παῖς ῥήτωρ γίγνομαι βούλομαι , ἐπειδή ὁ δύναμαι λέγω ἔχω , εἰς ὁ συνδίκους ἐνέγραψα , καί χρυσός μέν οὐ συλλέγω πολύς , ὁ γλῶττα δέ αὐτός πολύς ἔπαινος ἠνέγκατο καί ὁ πρός αὐτός μεμαχημένων αὐτός οὗτος ποιούντων . γιγνώσκω δέ ἅπας ὁ πρᾶγμα οὗτος ὁ παρά ὁ ζεύς αὐτός ὁ βασιλεία λαμβάνω βοηθύς βοήθεια ἡμεῖς πρέπω ὁ ἑαυτοῦ φύσις . καί κρείσσων ὁ κωλύω γίγνομαι δίδωμι εἰς αὐτός διαβαίνω ὁ εἰμί ἐγώ ὁ μικρός , καί διαβαίνω . ἀντί μέν οὖν οὗτος ὁ τιμή ἀεί ὁ βελτίονος τύχη ἀπολαύοι βασιλεύς · ὁ φίλος δέ ἐγώ ὁ μέν αὐτός ἐπί ὁ βουλή ἀγόντω , ὁ δέ ἐν ὅς εἰμί τηρέω , καί δοκέω ἀγαθός φρονέω ὁ δευτέρον ἔχω μέν ὁ λέγω , δείδω δέ ὁ τε πλοῖον καί ὁ σῖτος καί ὁ θάλασσα ὁ τε ἐν ὁ βουλεύω πληγή , ὁ μηδ ’ ὑπέρ λόγος ἐπεπόνθις πώποτε , εἷς εὑρίσκω καταφυγή ζώνη τε καί ὁ ἄρχω . καί δάκρυον ἅμα δεῖτής ἐγώ θαρσέω πέμπω πρός σύ ὁ οὗτος ποιήσουσαν ἐπιστολή · πάντως δέ ἑαυτοῦ ἀγαπήσω ἅπας ὁ δίδωμι , ἅπας γάρ ἔχω ὁ αὐτός ἀσφάλεια , ὥσπερ αὖ καί χρόνος ἅπας , κἀν μήν οὗτος εἰμί . οὗτος γάρ εἰμί ὁράω ἐν πολύς παραδείγμα . λύω δή ὁ φόβος , ὦ γενναῖος , καί ὁ νέος καί ὁ γέρων . καί γάρ εἰ θνήσκω ἤδη ἐγώ οὗτος συμβαίνω ὁ δεινός , λόγος ἀνήρ σοφός εἰμί καί ὑπό γῆ ὁ τε χαίρω καί ὁ λυπέω . ἀβουργίῳ . καί διά οὗτος ὁ ἐπιστολή ὅς διά ὁ πρότερος αἰτοῦ . ᾐτοῦμεν δέ διά ἐκεῖνος εὔνοιά τε ὁ παρά σύ καί βοήθεια καί ὁ δίδωμι τε σύ ὁ γράμμα πάρειμι τε ὁ ἀναγιγνωσκομένος καί ποιέω ἰσχυρός ὁ παρά σύ ῥῆμα . μέγας δέ ἄν ἐν ὁ τοιοῦτος φέρω τις καί νεῦμα . ἔνθυμομαι δέ ὅτι σύ φεύγω οὐ ἐν ὅδε ὁ βοήθεια διά ὁ ἀπό ὁ πρότερος ἀνάγκη . ὁ γάρ ἐμός παῖς βεβοηθηκὼς εὐσεβίῳ πῶς οὐ ἄν καί ἀρραβίῳ παῖς γε εἰμί καί αὐτός καί μᾶλλον γε ἤ ’ ἐκεῖνος ; ὁ μέν γάρ ὁ λόγος καί παρά ὅδε , ὁ δέ καί διά αἷμα οὐ παρά ἐκεῖνος . παῦλος . πρός οἶδα ἔγραπω ὅς γέγραφη . ἐγώ τε γάρ εἰμί ἐπιμελής οἶδα ὁ σός ὁ τε ἀπαγγελούντων οὐδείς ἠπορήσαμεν πολύς εἰμί ὁ ὁ τηλικοῦτος εἰδότων . μέγας γάρ δή ὁ σός καί οὐ ἄν ἀγνοέομαι . συγχαίρω δέ σύ κρείττων ὁ καιρός γεγενημένῳ · παρά μέν γάρ ἐγώ πολύς ὁ πέτομαι , σύ δέ ὁ γευσάμενος σύ μένω καί μένω καί μήποτε πεισθεῖεν εἰμί ὁ χείρω βελτίων . ὁ κάλλος δέ ἐγώ ὁ ἐπιστολή εὐφράνα καί ὁ ποιέω ἐγώ ὁ υἱός ὁμώνυμος ἐλύπηζω ὁ συκοφαντία μνημονεύω ὀργή οὐ εἰμί . οὔτε γάρ δή σύ περί ἡμεῖς γίγνομαι κακός ἡμεῖς τε οὐ ἄν πρός ἀγαθός ὠργιζόμεθα . ὁ δέ μήτ ’ ἐγώ πρός σύ πολύς χρόνος γράφω μήτ ’ αὖ σύ πρός ἐγώ ὁ ἀσχολία κεκωλυμένω εἰμί . σωπόλιδι . εὐδαίμων χρή καί νομίζω καί καλέω ὁ τοιοῦτος μέν ἑορτή μετεσχηκότα καί τεθεαμένον θεός ὁ ἑαυτοῦ ναός ὁ ἐν ἄστος κομίζω μετά ὁ ἔξω τεῖχος διατριβή ὁ κατά νόμος . πῶς γάρ οὐ εὐδαίμων εἰμί ὁράω αὐτός τε ὁ θεός καί ὅς τιμαύω ; εὐδαίμων δέ πάλιν διά πολύς τόπος ἐν ὀλίγος ἡμέρα τρέχω καί λέγω ἔχω · εἶδον ἀρείων πάγος , εἶδον ἀκρόπολις , εἶδον ὁ μετά πολύς ὀργή διηλλαγμένω θεὰς ἤδη ὁ αἰτία ἀφειμένου ὁ ὁ πατήρ βεβοηθηκότος . εἶδον καί ὁ διά ἀγών κτησαμένη ὁ πόλις , ὁ ἐρεχθής τροφός . ἐκεῖνος μέν οὖν ὅς τεθέαται μακαρίζω , σύ δέ οὐ μόνος ὁ καί οὗτος καί πολύς ἕτερος ἀπολαύω κατά ἕκαστος ἡμέρα , ἀλλά καί ὁ κάλλος ὁ ἐπιστολή , ὅς ἐγώ δοκέω οὐ ἄνευ ὁ διόνυσος γράφω · πρός τοσοῦτος ἥκω χάρις . ἠρόμην δέ ὁ δίδωμι ἐγώ ὁ ἐπιστολή περί ὁ ὁ παῖς πληγή , καί μέγας ἀκούω οὐ ἐπίστω , οὐδέ γάρ ὁ ποιητής θαυμάζω νεοπτόλεμος . ὁ γάρ ἐκ τοιοῦτος δεῖ δήπου καί τοιοῦτος εἰμί καί ταράττω δύναμαι φάλαγξ , ὥσπερ αὖ καί ὁ πατήρ , οἱόμαι δέ καί ὁ πάππος . φιλέω τοίνυν ἐγώ καί ὁ καλός ἀψίνης . δίκαιος γάρ ἄν ποιέω γέρων φιλέω καί συνευχόμενον αὐτός . σιβουρίῳ . οὕτω(ς) ἥδομαι σύ ὁ γράμμα , ὥστε δίδωμι αὐτός ὁ νεανίσκος τὶς κελεύω διά πᾶς φέρω ὁ πόλις δείκνυμι ὅς ἄξιος , ὅπως τε σύ ἐπαινός τιμάω ὁ χρῆμα ὁ λόγος ἐγώ τε ζηλωτός εἰμί ὑπό τοιοῦτος τιμόω . καί συνερρύησαν δή πολύς παρά ἐγώ ὁ ἀναγνώσεω οὗτος πεποιηκυία . εἰμί ἄν οὖν ζηλωτότερος , εἰ πᾶς οὗτος εἰμί ὁ παρελθόντος χρόνος · νῦν δέ ὅς χρή ἐπί πολύς ἥκω γράμμα , πρῶτος ἀφικνέομαι , βούλομαι δέ ἄν αὐτός μή καί μόνος . οὗτος δέ σύ κύριος , ὅς εἰκότως ἄν αὐτός ποιοία ὁ τε φιλία ἐγώ ὁ σεαυτοῦ μεταδός καί ὁ ἀδελφός οἶδα ταὐτός πεποιηκότα , ὁ βουληθέντα μέν ἐγώ καλός ποιέω ὁ τάξις , πρᾴως δέ ἐνηνοχότα καί ὁ διώσαμαί ἐγώ . φρονέω τοίνυν ἐπί τε ὁ ά ἐκεῖνος περί ἐγώ γνώμη μέγας καί δή καί ὁ σός ὁ μέν ἐν λειμῶς εὔχομαι ὁ ἐκεῖ διατρίβω , σύ δέ ἐγώ εἰς μῆκος τε βίος προέρχομαι καί δεῦρο ἔρχομαι . ποιέω γάρ ἐγώ ὁ συνουσίης βελτίων , ὅς ἡδύς ποιέω φανεὶς ὁ δείξω ὁ ὑπό αὐτός ἐσομένω ἐν ἑαυτοῦ ὁ πατήρ . ἱεροφάντῃ . πολύς ἀγαθός γίγνομαι καί ὁ γεγραφότι καί ὁ κεκομικότι ὁ γράμμα . πάνυ γάρ ἐλπίζω ὁ μετά οὗτος χρόνος ἀγαθός ὁ πρό αὐτός εἰμί ὁ σός φωνή τε καί χείρ ὁ χειμών λυούσης . χειμών δέ λέγω νῦν ὁ ἐκ πολύς συνειλεκνέομαι λύπη . ὁ τε γάρ κατά ὁ ἄγαλμα τετολμημήν πληγή μέγας ὁ τε καταπεπατῆσθαι μέν ὁ ἡμέτερος λόγος ὁ βασιλεία , μεθεστάναι δέ ἑτέρωσε ὁ κράτος πληγή καί αὐτός δεύτερος τὶς νοσήματον τε ἄλλος ἐν ἄλλος μέρος ὁ σῶμα οἰκοῦντά ἐγώ χαλεπός μέν ἐργάζομαι ὁ νύξ , ἀηδεστέρα δέ ὁ ἡμέρα πολύς τε ὁ εὖ παθόντων ὑπό ἡμεῖς οὐ βούλομαι ὁ εὖ παθόντων εἰμί . καί οὗτος δέ ἄν δάκω καρδία · φίλος τε ἐγώ ἀδελφός θίθνημι κρείττονες ὁ τε ἄρχω οὐ ὀλίγος θνήσκω δοκέω , ὁ βοήθεια ἀποστερέω ὁ δεομένος βοήθεια . ἀλλά οὐδέ ἐγώ αὐτός ὑπάρχω βοηθέω ὁ μέγας βοήθεια , ὅς οἶδα . ταῦτ ’ οὖν καί πρός οὗτος ἕτερος λήξω ἡγέομαι ὁ σός ἔρχομαι ἐγώ ἐπιστολή . καί κατά οὗτος οὖν εἰκότως ἄν πολλάκις ἐγώ γράφοις , ὅπως ἧτται πολύς γίγνοιμαι ὁ χειρόνος . εἰ δέ προσθεία ὁ γράμμα καί ὁ διαλέγομαι τὶς ὁ θεός ὑπέρ ἐγώ , λαμπροτέρα εἰμί ποιέω ὁ ἐπικουρία . κλήμεντι . γλῶττα ἀγαθός περί γλῶσσα ἀγαθός , ἀσκληπιός περί κλήμης ἀπαγγέλλω ἡμεῖς ἐφ ά ἑός ἥσθημεν . ἀπήγγειλον δέ ζῶ τε σύ ἐν ὁ ἔμπροσθεν πόνος ὁ καλός , καλός γάρ δήπουθεν ὁ περί φιλοσοφία , καί ποιέω οὐ ὀλίγος εἰς ὁ σός βλέπω δικαιοτέρος . ποιέω δέ καί ἐγώ ὁ περί ὁ λόγος βελτίων ὁ παρά σεαυτοῦ λόγος ὁ δίκαιος τε ἀραμένῳ πόλεμος καί νενικηκότι · ὅς οὐ ἀναγιγνώσκω ὁ πρῶτος , εἶτα κατεθέμεθα δέω , ἀλλά ἀεί τε ἡμεῖς λύω καί ἀνέῳκται καί διά ὁ ὀφθαλμός εἰς ὁ ψυχή ἔρχομαι . ἐγώ δέ βούλομαι μέν μηδείς ἔχω ἐγκαλέω , σύ δέ ἀναγκάζω οὗτος ποιέω ἵστημι ἐπί ὁ πρῶτος ὅς πέμπω , πέμπω ἄν εἰκότως πολύς ὁ 〈 ἐφ ά 〉 ἕκαστος λόγος · πολύς γάρ δήπου καί ἐργάζομαι καί σύ συνεχὴς οὗτος ὁ τόκος κρατέω ἀεί ὁ δευτέρον . πῶς οὖν ἐγώ ὁ ἀριστείδης ἀσκληπιός οὐχί καί οὗτος κομίζω μέλλω γε δῶρον ὁ μέγας κομίζω ; εἰμί μέν γάρ καί αὐτός δῶρον ἡδυεπής τὶς εἰμί οὐ ἥσσων ἤ ὁ νέστωρ , μᾶλλον δέ ἄν ἀμφότερος εὔφρανε . βούλομαι δέ ἄν αὐτός διά ὁ ἀγρός ἔρχομαι ὁ φροντίς ὁ ἀρχή προσήκω φροντίσαι καί περί ὁ σύρω . καί σύ γράμμα περί αὐτός οὗτος πεμπέομαι πρός ὁ ἄριστον εὐτυχιανός λέγω τις καί περί ὁ ἐμός πρός σύ περί ὁ ἀρχή γράμμα . ἀπολιναρίῳ καί γεμέλλος . φίλιππος οὗτος δεῖ ὁ παρά ὁ ἀδελφός ὁ ὑμέτερος βοήθεια . πιστεύω γάρ οὕτω(ς) ἄν ἰσχυρότερα ἑαυτοῦ γίγνομαι ὁ δίκαιος , καί πιστεύω γε καλός . κτησάσθω τοίνυν ὁ βοήθεια διά ὑμέτερος ἐπιστολή , ὑπέρ ὅς ἐγώ τε καί σύ οἶδα χάρις , ὁ πείθω μέν ἐγώ , ὁ πείθω δέ σύ . πρόκλος . φίλιππος συγγενής οὗτος εἰμί φίλιππος , φίλιππος ὁ πολύς τε καί καλός πρᾶξις ἄνευ ὀργή ἐπιτεθεικό τέλος . πολύς δέ οὗτος ὁμιλέω σοφιστός καί παρά ἕκαστος λαμβάνω ὅς παρά ἕκαστος λαμβάνω δεῖ , φεύγω ὁ ἐν ὁ συνδικέω πόνος ἵημι ἐπί τις ζώνη . ὁ πενία δέ οὐδ ’ οὕτω(ς) λύω ἔρχομαι παρά ὑμεῖς σωθήσω ὁ σός δικαιοσύνη πείθω . ἀκούω δέ ἥδεσθαί σύ ὁ ἡμέτερος ἐπιστολή ὁ οὐ καλός μέν , σύ δέ δοκούσα ᾔτησέ τε καί αἰτέω λαμβάνω , καί διά ὁ σός φιλία καί δύναμις εὐεργέτης ἄνθρωπος ἐγώ . δομετίῳ . ὑπέρ τυρίος ἐπιστολή πρός ἐγώ μέν ἔρχομαι ἀπό φοινίκη δύο , πρός ἄλλος δέ τις τέτταρες . ὁ οὖν ἑταῖρος τὶς ὕβρις καλέω ὁ πρᾶγμα λέγω · οὐ ἴσος δύο καί τέτταρες . εἶπον δή πρός αὐτός ὅτι μή χρή θαυμάζω εἰ μή καί πρός ἐγώ τέτταρ , ἀλλά μᾶλλον , ὅτι καί δύο . πρός γάρ δή ὁ οὕτω(ς) ἀσθενής μάταιος πέμπω ὑπέρ τοιοῦτος ἐπιστολή · παρά ὅς δέ ὁ δύναμαι , οὗτος δεῖ μή τέτταρας μόνος , ἀλλά καί πολλάκις λαμβάνω τοσοῦτος . ἡρακλειανός . οὗτος εἰμί δίφιλος ὁ δαναός ὁ ὁ πατήρ ποιέω , διδάσκω ὥσπερ ἐκεῖνος , καί εἰμί μέν ἐγώ καί βελτίων ὁ πατήρ αὐτός εἶπον , ἀρκέω δέ μή χείρω . ὁ παλαιός δέ ποιητός εἰς ὁ ὁ νέος ψυχή εἰσάγω καί αὐτός εἰμί ποιητής ἀγαθός , ὡς παρέχω πρός αὐτός ὁ ἀκούω λέγω ὅς πρός ὁ δημόδοκος φημί τις παρά Ὅμηρος . δίφιλος δέ ὁ μέν εἰς ὁ οἰκία σύ πολλάκις εἰμί ἔρχομαι , ὁ δέ οὐδ ’ ἅπαξ εἶδον σύ δυνηθέντω . χώριζω τοίνυν ὁ τε ὁ γνώμη ὁ τε ὁ τύχη καί οὐ φήσω ἔρρᾳθυμηεκμι ὁ ἀνήρ οὐδέ ὁ ἑαυτοῦ συμφέρω γίγνομαι προδότης . ἔχω τοίνυν καί οὐ εἶδον σύ πρότερος , ὅς ἄν , εἰ καί πολλάκις εἰμί ὡμιληκώς . τιμήσις δέ δίφιλος οὐ ἀμισθὶ μέλλω γε αὐτός ἔχω ᾄδοντα ὁ σός ἀρχή . ὅς δή ὁ κάλλος ὁράω . ὁ δέ τοιοῦτος ἀρχή δεῖ δήπου καί στόμα καλός , ὑπό ὅς ἀθάνατος ὁ μνήμη γίγνομαι ὁ πρᾶγμα . οἶδα δέ ἐν ὁ περί οὗτος καί παλαιστίνη εὐφρανός , ἐν ὅς ποιέω ὁ συνουσία , κἀκεῖνος ὅς ἐφέστηκη , ἐν ὅς φύω · ὅς εἰ τις ἔρομαι , τίς μέγας φιλοτιμοῦνται , δαναός ἐρέω καί δίφιλος . πρόκλος . ἕπομαι ὁ πατήρ ἀξιόω ἀργύριος ὁ πολιτευόμενος ἐπί ὁ καλός λειτουργία διά τε θηρίον καί ὁ πρός οὗτος μάχομαι ἄνθρωπος εὐφραίνω ὁ πόλις ἐγώ . καλός δέ αὐτός οὗτος γίγνομαι παρά ὑμεῖς , ὁ καί ὁ πατήρ ὁ ὅδε παρά ὁ τότε ἐν ὅς νῦν ὁ σός κάθημαι κάθημαι . τουτὶ δέ εἰμί πόρω καί χρῆμα , μέρος ὁ δαπάνη οὐ μικρός συνδιαφέρος ὁ περί οὗτος πόνος , ἐπικουρία τις ὁ ἔνδοθεν ῥέω ἀπό ὁ προστεθέντος , ἡδονή δέ οὐ μέγας ὁ λαμβάνω ἤ ὁ δίδωμι . οὕτω(ς) ἐν ὁ ὁ τοιοῦτος βοηθέω κερδαίνω νομίζω . ἀπαιτοῦ δή διά σύ ὁ εὐδαίμων τατιανός , πῶς γάρ οὐ εὐδαίμων τοιοῦτος μέν αὐτός εἰμί , διά τοιοῦτος δέ παῖς τοιοῦτος δεικνύς ; ἀπαιτοῦ οὖν ἴσος , μᾶλλον δέ καί μέγας παρά πολύς κρείσσων , ἐπεί καί οὐ εἰμί παραδειγμάτων αὐτός ἄν οὗτος ἡμεῖς εἰκότως τίθημι ὁ νόμος . φωτίῳ . πάλιν σύ χαρίζομαι · μέλλω γάρ αἰτέω τις πάλιν , καί σύ δήπου δίδωμι . ἀκριβῶς οἶδα οὗτος ἐγώ . φέρω δέ σύ οὗτος ἡδονή ἀμφότερος , διόπερ ἐν εὐχῇ σύ πολύς εἰμί ὁ διά ἐγώ σύ δεομένος , ὅπως ἄν εἰμί πολύς εὖ πάσχω ὑπό σύ . εἶμι τοίνυν , μιμός ὁ σεαυτοῦ καί ῥῆμα οὐ πολύς ἀργυρίῳ ὁ ἐν χείρ λειτουργία ὁ πάνυ βαρύς ποιέω μή πάνυ βαρύς . ὀφείλω δέ αὐτός χάρις ἴσως μέν καί ὑπέρ σύ , πάντως μήν ὑπέρ ἐγώ ὁ παρά αὐτός πᾶς δή ὁ χρόνος καί λόγος καί ἔργον τιμάω . ῥιχομήρω . ἐξετάζω ἐγώ ὁ παρά ὁ θεός εἰς ἐγώ χρηστός οὗτος μέγας εὑρίσκω , ὁ σός φιλία , καί τιμάω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος , ὁ τοῦτ ’ δέχομαι , ὅτε πρῶτος εἶδον ἀλλήλων συνήσθημέν τε ἀλλήλων καί ἐποιοῦμεν οἷος ἄν ὁ πολύς τε χρόνος ὡμιληκότες καί διά μακρός συνήθεια ἥκω . καί ἐπειδή εἰμί ἀνάγκη μένω μέν ἐγώ , πορεύομαι δέ σύ , μετά δάκρυον οὗτος πράττω . σύ μέν οὖν ὁ φήμη μικρός περί ἐγώ ἐκόμιζεν , ὡς λέγομέν τε καί γράφω νέος τε ἐν μέσος καθήμεθα μανθάνω τὶς ὁ ἡμέτερος ἤ πείθω ἤ ἀναγκαζομένω · ὁ σός δέ λαμπρον τε καί σεμνὰ καί μέγας , στρατηγία τε καί μάχη καί νῖκαι καί ὁ μή εἰμί τύραννος μηδέ δοῦλος ὁ ἐλεύθερος θέω ἐφ ά ἅπας ὁ καλός βασιλεύς τε καί σύ καί ὁ μέν σοφία , ὁ δέ χείρ αἱρέω . οὗτος μέν οὖν λόγος ὁ μέν τυγχάνω , ὁ δέ τυγχάνω , ὁ δέ τυγχάνω . καί μισθός ὁ κατωρθωκόσιν οὗτος ὥσπερ ὁ μετά ἀγαμέμνων ὅς ὁ ἔργον προστίθημι ὅμηρος . αἰτοῦμεν δέ παρά ὁ θεός τε καί ὑμεῖς ἔρχομαι τε ὑμεῖς ὡς ἡμεῖς καί ὁ ἐπιθυμία ἡμεῖς ἐμπλῆζω καί καλός ποιέω ὁ δάφνη ὁ ὁ βασιλεύς κάλλος . καί γάρ εἰ μή ῥώμη γε ἐγώ , μήθ ’ ὁ μήτηρ μήθ ’ ὁ παῖς , ἀλλά οὐ ἀναξία γε ὁ τοιοῦτος δωρεά χαίρω πόλις ἐν ὁ ὁ κρατέω εὐπραξῖα καί ὁ μήπω τεθεᾶσθαι ὁ θεοειδῆ λυπέω . ὁ πατριάρχῃ . μέγας μέν ἐγώ φιλιππιανός καί ὁ ζώνη ποιέω , μέγας δέ καί ὁ τρόπος ἀρετή ἐπιθυμέω , μέγας δέ καί ὁ δώσω ἀγαθός ὁ ὑμετέρης πόλις φιλιππιανός φιλέω . γίγνομαι δέ καί οὗτος μέγας , ὁ ὁ σός ἔραμαι φιλία καί οὗτος ἑαυτοῦ βουληθῆνω γίγνομαι διά ἐμός ἐπιστολή . ἀπολαυσάω τοίνυν ὁ παιδικός καί γεγράφθω φίλος καί ὅς λέγω περί ὁ εἰμί πρό ὁ ἔργον εὐφραινέτω . δύναμαι δέ σύ καί αὐτός εὐφραίνω ὁ ἐρῶ περί σύ πρός ἐγώ παρά ὁ ὁ πατήρ καλός δεικνύντος σιβουρῖος . ὁ γάρ ἔπαινος ὅς ἐχρώμην κατά σύ πολύς ἵστημι ὁ παρά ἑαυτοῦ . ὁ αὐτός . οὐ ἵνα κτέομαι σύ ὁ φιλία ὁ χρηστός εὐθύμιος , δίδωμι ὁ ἐπιστολή , ἔχω γάρ , ἀλλά ἵνα γίγνομαι μέγας ἐκεῖνος διά ὁ πρός ἐγώ χάρις . οἶδα γάρ ὡς ἐθέλω οὗτος κοσμέω ὁ ἐπιστολή , ὥσπερ αὖ πολύς πρός ὅδε διά ἴσος . ὁ μέν οὖν ἀνήρ οἷος τε βοηθέω ὁ χρῄζω συνδίκου καί λόγος ἰσχύω καί νόμος , κενός δέ περιφέρω βαλάντιος βούλοιτ ’ ἄν αὐτός μή κενός περιφέρω . οὗτος δέ μετά ὁ τύχη σύ τε καί ὁ ἄρχων κύριος , καί μᾶλλον γε σύ ἤ ὅστις γε ὁ ἄρχω εἰμί . σιβουρίῳ . εἷς σύ ὁ ὑπό ὁ ζεύς ἀγαπωμένω . οὐκοῦν καί μιμέομαι δίκαιος ἄν εἰμί ὁ δίον . ὁ ζεύς δέ νόμος ὅσος νεύσειεν ἐπιτελέω . οὐκοῦν καί σύ ὁ νόμος οὗτος χρηστέος . καί ἐπεί ἔνευω ἐν ὁ λόγος , ὅς περί τε ὁ ἀρετή εὐθυμίος καί πενία ἐποίιω , προστίθημι ὁ ἔργον καί λύω ὁ πενία ἕπομαι ὁ ὁ πᾶς πεποιηκότι θεός . πρισκίων . οὔπω ὁ οἶνος ἐπῃνέσαμεν , οὔπω γάρ αὐτός πεπώκα · οἱόμαι δέ ὡς ἐπαινεσόμεθα πίνω · οὐ γάρ ἄν σύ γε μή τοιοῦτος πέμπω . ὅς πείθω μέν σός ἄμπελος ἔγγονον εἰμί , μιμνήσκω δέ ὅς ἡνίκα σύ πέμπω κελεύω φημί οὐ ἕτερος εἰμί . ὅς δέ φημί κακός περί σύ γίγνομαι καί οὗτος πολύς πόλεμος ὑπέρ αὐτός πεπολεμακίσκω , οἶδα πονηρός μέν τύχη περί ὁ ὁδός χρησάμενον καί πολύς ὁ σῶμα τιτρώσκω περί τε ὁ συμβάσης ὑμεῖς ἔχθρα εἶπον οὐδείς , ἀλλά οὐδέ ἀκούω ὁ τε περί ὁ σχῆμα λόγος εἰς μῆκος προϊόντων καί σύ στήσαις ἐγώ ὅρος ὅς οἶδα . νομίζω δέ ἐν συνουσίης ἄλλος ἐθέλω ἄν αὐτός τὶς καί περί οὗτος εἶπον . ἀλλά ὁ μέν ἴσως κατηγορήω θεός , ὑπέρ σύ δέ ὁ χρόνος καί ἄπειμι φθέγξεται ὁ μηδείς ἐν μηδενί σύ φαῦλος μήτε μέγας μήτε ἐλάσσων ἐνιδών . εὐσεβίῳ . ὧι μάλα πιστεύω καί διά ὅστις σύ ὁ πολύς ὁ σός πέπρακται , περί τε ὁ σός ὀργή ἀπήγγειλε καί ὁ πεποιηκότων αὐτός ῥῆμα , αὐτός μέν εἰμί ὁ συκοφαντάω , ἄλλος δέ τις δοκέω βούλομαι τοὔ νομα ὁ παρωξυγκότος οὐ λέγω . ἐγώ οὖν κτῆμα τε μέγας ὁ σός ἡγέομαι φιλία καί δείδω περί ὁ κτήμα δικαίως ἄν παινοαμίζω παρά σύ . καί κατηγορούμην δέ ἄν εἰκότως , εἰ μή ἐδεδοίκω . ἔχω δέ , οἱόμαι , λόγος ὁ φόβος ὁ ἀπάτη ἀεί τε εἰμί καί πολλαχοῦ μέγας δεδυνημένης . ὁμιλέω δέ Ὅμηρος σύ καί ὅθεν εὐρυσθεύς μέν ἐπέταττεν , ἡρακλέης δέ πετάττομαι , παρά αὐτός μανθάνω μή μέμφου ὁ γενόμενός ἐγώ δέος μηδ ’ ὑβρίσθαι νομίζω πρός ὁ ὁ ζεύς βλέπω . ὁ σεσῶσθαι δέ ὁ γυνή τοσοῦτος ἔχω σύ χάρις , ὅσος ἄν , εἰ αὐτός ἐν ἴσος κακός ἴσος ἀγαθός ἐτετυχήκω . ἐλευσινίον . πατήρ ἀγαθός γίγνομαι οὑτοσὶ γερόντιος ὁ ὁ πατήρ ποιέω ἵημι τε παρά ἐγώ καί πόνοις οἷσπερ ἐκεῖνος χράω , λέγω δέ οὔπω μέν ὥσπερ ἐκεῖνος , ἥκω δέ ἴσως εἰς ὁ αὐτός δύναμις ἐν ἴσῳ χρόνος . ὁ δέ αὖθις αὐτός ἐν ὁ αὐτός γίγνομαι διατριβή σύ κύριος καί παρά σύ μόνος τοῦτ ’ ἄν αὐτός γίγνομαι . σύ γάρ δή μόνος ἄν αὐτός ὁ ὁ πρᾶγμα ἰάζω τραῦμα , περί ὅς διά ἐπιστολή ἀκούω , ἔρχομαι γάρ ὀδυρμός ἔχω , ῥίπτω μετά δάκρυον ὁ βιβλίον δρόμος δίδωμι ἑαυτοῦ λέγω ἐγώ διά ταχέω ἐπανήξω . ἐγώ δέ τοῦτ ’ ἀληθής ἡγέομαι οὐ εἰς ὁ ὁ νέος δύναμις εἶδον , ποῖος γάρ ἤ πόθεν ; ἀλλά εἰς ὁ σός φύσις τε καί γνώμη , ὑπό ὅς ἡγῇ κερδαίνω , εἰ τις βοηθήση εἰς κτῆσις λόγος ἄνθρωπος πεπαιδευμένῳ . εὐτροπίῳ . δεῖ σύ καί οὗτος μανθάνω , ὅτι ἐγώ ὁ πάνυ φιλέω εἰμί ὁ καλός κἀγαθός λεόντιος καί οὐ ἧττός γε ἤ σύ . καί οὗτος ποιέω οἴω δεῖ , ἴσως μέν τις καί ἐν ἐγώ κατιδών ἐπιείκεια , μᾶλλον μέντοι διά ὁ πεπέομαι σύ ταύτῃ ποιέω ἡδίω . δέχομαι γάρ ἅπας ὁ οἰκέω ὁ γνώμη ὁ λόγος , ὅς ἔχω περί ἐγώ τυγχάνω , καί οἷος μέν ἐν συμποσίος λέγω , οἷος δέ ἐν δικαστηρῖος ὁ τε ἄλλος καί ἐν ὅς βασιλεύς κίνω ὁ ὑπέρ ὁ λόγος καί βουλή καί φροντίς . ἕπομαι δή σύ λεόντιος τιμή ἐγώ τιμάω διατελέω τοιοῦτος οἷος ἄν ὁ πατήρ καί τοσοῦτος ἰσχύω φαίνω ὥστε καί λύπη ἐγκαθημένω ἀπελαύνω , ὁπόταν οὗτος ποιέω . ποιέω δέ ἐγώ ὁ πρός αὐτός συνουσία ἡδεία ἄλλος τε καί ὁ μηδείς ἄλλος μήτ ’ ἀκούω ἐθέλω μήτε λέγω ἤ ὁ περί ὁ σός ἔπαινος τρόπος , ἐν ἑός δικαιοσύνη καί φρόνησις καί ὁ ὅς τὶς δοκέω χρή ποιέω , πάντως εἰς τέλος ἄγω . οὗτος δή ὁ ἀγαθός καί ὁ ἄριστος λεόντιος ἀπολαύσω ἡγέομαι βοηθοῦντα μέν ἀγαθός γυνή , βοηθοῦντα δέ παῖς ἀνήρ πολύς δή πολέμιος λελυπηκότος . οὗ ἴσως μέν καί ὅδε ποτέ γενήσομαι , νῦν δέ γε εἰμί ἐν χείρ τε μουσέω καί λόγος ὁ πατήρ αὐτός βουληθέντος ἑαυτοῦ ποιέω οὗτος βελτίους . ἐπανερχέσθω τοίνυν ἐγώ ὁ φίλος ἐπαινάω ὁ ὁδός . ἐσευηρῖνος . οὐ σύ ὁ τύχη ἀπολελαυκέναι φημί μόνος , ἀλλά καί ἐμαυτοῦ ἐν ὁ σός καί πρότερος καί δευτέρον καί τρίτος καί ὁ ἐπί ἐκεῖνος καί δή καί ὅδε ὁ νῦν . καί εἰ φημί μάλα δή σύ ὁ τροπή ἐργάζομαι λαμπρά ὁ ὁ ἡμέτερος συκοφαντούντων συνουσία , ὀρθός ἄν εἰμί εἰρηκώς · οὕτω(ς) πολύς τε ἐρρύη ἐν δικαστηρίον ἐκ ἀν ὁ ἑξῆς σχήμημί ὁ πεπαιδευμένον ἔδειζω καί δείκνυμι . ἀμείβω τοίνυν ἐγώ ὁ πολύς καί καθημέρα μάχη ὅς πρός ὁ οὐ ὁ αὐτός σύ περί ἐγώ φρονέω μάχη , ἐκ ἀν ὁ ὁ φίλος ἡμεῖς συμπράττω ἀμείβω ὁ παρά ἐγώ , ὅς ὁράω μέν ὁ ἑρμῆς , ὁράω δέ ὁ μοῦσα . τουτὶ δέ εἰ νομίζω δίκαιος , δίκαιος δέ σύ οὗτος νομίζω , περί ὁ θαυμάσιος λεόντιος ἅπας προσηκόντως ἄν χρήσαιο προθυμία μήτε λόγος μηδείς μήτ ’ ἔργον φείδομαι , οὐδέ γάρ αὐτός ὑπέρ ἐγώ . ὅς ἀφικνέομαι μέν ὡς σύ ὑπέρ δίκαιος , ἔχω δέ ἰσχυρότερος οὗτος ὁ παρά σύ συμμαχία μέγας τις δυναμένῃ φέρω καί βίος καί γλώττῃ . ὁ γάρ ἀκούω ὁ μέν ἐαἰδούμενος , τῇ δέ ἄγω ταχύς εἰς ὁ χάρις γίγνομαι . καί τίς ἄν τις λέγω ὁ ἄλλος ; ἀλλά ὅστις παρά ὁ θεός ὁ σκῆπτρον καί ὅς ἐκεῖνος μιμητός ἑαυτοῦ ποιέω , οὗτος οὗτος μαρτυρέω προσέχω τε ὁ λέγω καί οὐδείς ἐκβάλλω οὐδ ά ὑποπτεύω . ἀνυσίος . ὁ πρός ὁ πρῶτος σύ γράμμα παρά ἡμεῖς ἀποστέλλω σύ γράμμα καί ἥκω ἡγοῦμαι σύ καί ἀνεγνῶσθαι καί μέμφομαι χώρα οὐ δίδωμι · ἄλλος δέ ἄν αὐτός καί ἔπαινος φημί τετυχηκέναι . πρός δέ ὁ δεύτερος σύ νῦν ἀποκρινόμεθα λέγω πάλιν ὅς πρότερος , ὅτι ὁ βεβοημένης ὁ γενναῖος ῥουφίνος δικαιοσύνη καί αὐτός πιστεύω ἀπολαύσω εἰς ἄλλος μέν οὐδείς βλέπω , εἰς σαυτός δέ καταφεύγω . ὁ καί παρά ὀλυμπίῳ νενικηκός ἐπίσταμαι . ἐν γάρ αὐτός ὁ περί οὗτος λόγος , ὁπότε τις αὐτός ἔρω , τίς διανενόηται ποιέω , λέγω ἄν ὅτι πείθω σύ ὁ πολύς δή πρόνοια ὁ δίκαιος ποιέω , καί προστίθημι πλῆθος παραδειγμάτων ἀπό ὅς ἔχω φάσκω θαρσέω . οὗτος δή καί ἐγώ παρέχος θαρσέω . καί μή ἀναβαλώμεθα μηδ ’ ὁ μέλλω αὐτός λύω μελλέτω . θαυμαστός δέ οὐδείς ἄνθρωπος ἐπείγω χρόνος οὕτω(ς) δή μακρός βεβιωκότα . σιβουρίῳ . δεῖ μέν δίκαιος περί δίκαιος δεσπότης ὁ σοφός ἰάμβλιχω γίγνομαι ὁ οἰκέτης · ἐπεί δέ πονηρός εἷς δύ ά ἕτερος ἑαυτοῦ ποιέω ὁμοίος , ὅς ἅτερος εἴληπται , κεχώρηκεν εἰς τόπος θαρσέω ὁ κακός παρέχω , σός ἔργον , ὦ ἄριστος , γίγνομαι ὁ περί οὗτος ὀργή χάρις κατατίθημι ὁ ὁ ἕλλην γένος . τοιοῦτος γάρ ὁ νήρ ὡς κοινός ἐκεῖνος πᾶς ἕλλην εἰμί . καί νῦν σύ δεικνύντος ἐν ὁ τετολμημένοις σαυτός ἅπας ὅστις μέτειμι παιδεία ἡσθήσεται · ὅς οὖν ἐχρήσατ ’ ἄν ὁ πατήρ σύ ὁ ἀρχή αὐτός ἔχω , τοιοῦτος αὐτός φαίνος χράω . ὁ αὐτός . οἶδα ὁ γίγνομαι ἐγώ ὑπέρ ἰουλιανός λόγος καί οἷος μέν ἐγώ ᾐτέα , οἷος δέ αὐτός ὑπέσχου . ταῦτ ’ οὖν εἰ μέν καί ἐπιτετέλεσται , γράφω ὡς ἔχω πέρας · εἰ δέ οὔπω , γράφω ὅτι γε ἔχω πέρας , ὅπως ἐγώ εὐφραίνοις ἤ ὁ εἰργασμένοις ἤ ὁ ἐλπιζομένοις . πρισκίων . ὁ ἐπί ὁ λόγος γιγνομένω σύ κρότοις δίδωμι ἕτερος ἔπαινος ἀφορμή ὁ διά πᾶς συλλαμβάνω ὁ ἥκουσιν ἐπί ὁ κακῶς εἰς ὁ ὑμέτερος δραμόντας . καρπός δέ σύ καί ἕτερος πολύς ὁ πρότερος μέγας , ὁ θεός ὁ σπουδή ὅδε τέρπω πᾶς καί πᾶς . πᾶς γάρ δή καί πᾶς πείθω μέλω ὁ ἰαμβλίχος ψυχή καί βούλομαι ὁ περί αὐτός ἄδικος ἐν ὁ δίδωμι δίκη σφεῖς αὐτός αἰτιάομαι . φιλαγρίῳ . καί ἐπανέρχομαι ἐγώ εὖ ποιέω ἀσκληπιος , ὅς ποιέω ἐγώ ἡδύς , καί ὁ μετά ὁ σός γράμμα πάλιν εὔφρανεν ἐγώ , καί τρίτος γε ὁ λόγος ὁ περί ὁ ἀδελφός ὀλύμπιος . γίγνομαι δέ καί αὐτός ἡδύς ὁ ὀλύμπιος λόγος , ὅς ἠγνόει μέν οὐδέ πρόσθεν , νῦν δέ εὑρίσκω καλλίος ἑαυτοῦ κάλλος οὗτος νομίζω ἥδομαι · πρός τοσοῦτος ἥκω ὁ φιλέω οἶδα . ὁ μέν οὖν νέος δοκέω αὐτός ὁ ἡμέτερος ἔχω · δεῖ δέ καί ταύτῃ θαυμάζω αὐτός , ὅτι οὗτος ἔχω πολύς εἰμί ὁ κωλύω ἔχω . κλήμεντι . καί θαυμάζω καί φιλούμενος ἔρχομαι , διά ὅσος ἔρχομαι ἔθνος , ὁ ῥήτωρ ἀσκληπιός οὐδείς δέω θεάτρων εἰς ὁ δείκνυμι , τις εἰμί ἐν ῥώμη λόγος , ἀλλά ἐν ὁ ἀεί παρέω ἀπό πᾶς ὁ ῥέω δῆλος καθιστής , ὅς εἰμί παῖς . δοκέω μέντοι γίγνομαι τηλικοῦτος παρά σύ μᾶλλον ἤ ὅς ἄν εἶπον τὶς οὐδείς ὁ ἀλήθεια οἶδα . σύ μέν γάρ ὁ νήρ ἤδη μᾶλλον μανθάνω δύναμαι σευνδιέτριψω χρόνος πολύς , ἔργον δέ σός ἀεί τις φθέγγομαι καλός , ὅς καλός ὁ ἀκούω ποιέω . καί νῦν ἐπείγω καί μέλλω οὐ ἀξιόω ἐρωτώμενος , ὅς κατεπείγω , ὁ ἄλλος ἐάω πᾶς , πατρίς τε καί ἀγρός καί πόλις καί οἶκος πατρῷος , σύ δέ λέγω καί ὁ σός ψυχή καί ὁ σός φωνή καί ὅς ὁ συνούς δίδωμι , ὁ μέν ἄνευ γράμμα , ὁ δέ καί ἐν γράμμα . οὗτος μέν οὖν , συνέσται γάρ , ἄμφω εἰμί μετέχω , ἐγώ δέ ὁ ἀπούς γιγνέσθω ὁ δεύτερος ποιέω καί ἐγώ δύναμαι βελτίος . τατιανός . ἔργον καταλιμπάνω ἐγώ ἀφορμή ἔπαινος ὁ εἰς ἑαυτοῦ ἔρχομαι πάλιν ὡς ὑμεῖς ἰνφάντιος ὁ καλός λέγω τε ὅς χρή καί σιωπάω ὅς δεῖ πράσσω τε καί μή φρονήσις ἐφ ά ἑκάτερος ἀγούσης , οἷος δή καί ὁ πατήρ αὐτός ὁ γενναῖος μοδέστης , ὅς ἄλλος μέν μέμφομαι ἄν ἴσως , ἄλλος δέ οὐ ἄν δίδωμι ἑαυτοῦ · ὥστε πολύς τοῦτς ’ εἰμί ἀκούω παρά ἡμεῖς ὡς λίαν ἐν ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ πατήρ . ὁ δέ εὔχομαι μέν ἐκεῖνος καί μιμέομαι καί δοκέω , εὔχομαι δέ 〈 καί 〉 ὁ σός , διά ὅς σύ καί πρίν εἰς οὗτος ἥκω δῆλος εἰμί ὁ νόος ἔχω ἥξω ὁ πρᾶγμα αὐτός εἰς ἐπικουρία ὁ ἑαυτοῦ ὁ σός ἀρετή καλούντων . ἀλλά καί ὁπότε παρά ὁ ἰνφάντιος ἔλθοιμι , ἠρχόμεθα δέ οὐ ὀλίγος θαυμάζω τε ὁ τρόπος καί χάρις δίκαιος αἰτέω , ἡδέως μέν εἰς ὁ εὐφημία εἴσειμι ὁ περί σύ , ἡδέως δέ ἐνδιατρίβω ἀηδῶς ἐξῄει ὁ τε πάνυ σύ φιλέω κτάω φίλος · οὕτω(ς) ἐγώ ἐγοήτευζω ὁ ἀγαθός ὅς δίδωμι ἅπας ὁ οἰκουμένη , καί ὅστις οὐ οὗτος πάσχω , ἀσεβεῖ τε καί ἐλαύνω . ἐγώ δέ ὁ οὐ ἀσεβούντων εἰμί , ἀλλά ἔχω ὁ φιλανθρωποτάτῳ βασιλεύς χάρις , ὅτι διά ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἄρχω συνέχω συνέχω καί διά σύ καί κοσμέω σύ τε ὅς ἐκεῖνος ἐψήφισται ἐκεῖνος αὐτός . ἐγώ δέ αἰτοῦμεν παρά ὁ θεός πάνυ σύ ὁ γῆρας γίγνομαι μακρός μένω ὁ δύναμαι . ὁ δέ καί μένω σύ ἐπί ὁ ἀρχή οὐ αἰτοῦμεν , ἔχω γάρ οὕτω(ς) ἐγνωκυία ὁ ἱερός κεφαλή ὁ πᾶς ἡνιοχούσα . οὐ γάρ λανθάνω ἡμεῖς εἰς οὐδείς ἕτερος βλέπω . χαίρω τοίνυν καί διά οὗτος καί διότι ἐγώ χαίρω ὁ γράμμα · μέγας μέν γάρ ἄν ἐκέρδαινον , εἰ γράμμα λαμβάνω . φέρω δέ ἐγώ καί οὗτος φιλοτιμία οὐ μικρός ὁ εἰμί πανταχοῦ ὁ οἰκουμένη λόγος εἰμί ἐγώ παρά σύ λόγος . πρισκίων . σύ μέν ἐκ ὁ μή δίδωμι ὁ στατῆρω φίλος οὐ δίδωμι ὁ λαμβάνω ἐπί ὁ δίδωμι , ἐγώ δέ ἐχθρός οὐ δεδωκὼς ὁ βούλομαι δεδόσθαι . ἀδικέω δέ καί αὐτός ὁ πράσσω ἡδόμενος λέγω τε οὐ 〈 εἰμί 〉 εἰμί ἐγώ φίλος πολεμέω ὅς βούλομαι . ὁ μέν οὖν ἔμπορος ἤ σύ δίδωμι ὁ στατῆρα ἤ δίκη ἐγώ , ἐγώ δέ αὐτός μέν οὐ ἄν λαμβάνω περί σύ δόξα οὐ καλός , ἄλλος δέ ἄν ἴσως φημί φεύγω σύ οὗτος ὁ λειτουργία καί ὁ ὑπέρ ὁ κεραμίων φροντίς ἐπιστολή ἐπεσταλκέναι λύσις ἔχω ὁ τοιοῦτος φροντίς . εἰ γάρ σύ μέν οὐ λήψῃ τιμή , ἐγώ δέ οὐ ἄνευ τιμή ὁ οἶνος , πῶς οὐ οὗτος γίγνομαι ; καίτοι ὁ οἶνος ἐπαινέω πάνυ σφόδρα . ἀλλά οὐ ἔσθ ά ὅπως ἐγώ περίειμι ὁ νόμος . ὅς δεῖ καί σύ φαίνω πείθω . ἀλλά κἀκείνω ἐγώ ἠδίκω ἰσχύω λέγω κατά σύ πρός ὁ ἄρχων διαβολή παρά ὁ ἡμέτερος ῥᾳθυμία . ἐγώ δέ εἰ τις τοιοῦτος ᾐσθόμεθα , πάντως ἄν εἰμί ἐγώ στόμα · ἀλλά οὐ ᾐσθόμεθα . ὁ πρός ἐκεῖνος δέ ἐγώ συνουσιόω , ὁ δέ εἰμί πέντε , ὁ πλέος εἰμί ὁ σοφιστής πρισκίος , ὥστ ’ ἐκεῖνος χαίρω , εἰ ὁ τοιοῦτος ἔχω πάρεδρος · εἰ δέ ἕτερος εἶπον ἕτερος ποιέω , οὐ ὁ γε ἡμέτερος αἴτιος . σιβουρίῳ . ὅτε σύ ὁ πρῶτος εἶδον , ὡς ἥδιστος τε ὁράω καί ἵστημι ὁ ὀφθαλμός δύ ’ ἡγούμη ὁράω , σύ τε καί ὁ πατήρ ὁ σός . γίγνομαι δέ ἐγώ πολύς ὑπέρ οὗτος λόγος καί χωρούντων ἐπί ὁ παλαιστίνη καί οἷος ἄρχω χώρα καί οἷος πόλις καί ὡς τίθημι αὐτός ἀγαθός καί εἰμί οὗτος κατά ἕκαστος ἡμέρα εἶμι ὅς κατέλυες ἐγώ , ἐν οὖν ὁ τοιοῦτος λόγος πολύς ὁ πρισκίωνος εἰμί ὄνομα ὁ μέν , οἷος ἐν ὁ συνδικέω γίγνομαι , διηγέομαι , ὁ δέ , οἷος ἐν ὁ παιδεύω εἰμί . μνήμη δέ τις καί περί ὁ τρόπος εἰμί ὡς δίκαιος τε εἰμί καί σώφρονος καί πρέποντος ἀγέλη νέος . ἐγώ δέ ἑπόμενος αὐτός φάσκω ὅς ἐργάζομαι μέγας τε καί λαμπρός ἐσομένω οὐ ἀγανακτήσω ὁ μή δύναμαι λόγος ἴσος ἐρέω , οὐδέ γάρ ἄλλος ἄν οὐδείς · σύ δέ οὗτος ἀκούω ἐτέρπος τε καί φιλήσω φάσκω ὁ ἀνήρ καί ποιέω ἐντιμότερος . ἐλπίζοντος οὖν ἀκούγσομαί ἐγώ περί ὁ ὁ ἐπιδείξεων πλῆθος ἥκω ἄγγελος ὁ ἐναντίος , ὁ μέν σιγάω , σύ δέ αὐτός οὐ ἐθέλω οἶδα . βούλομαι ἄν οὖν μανθάνω , εἰ οὗτος εἰς ἀδικοῦντα , ὅπως ἀχθοίμην κάθημαι · εἰ δέ ὁ μέν εἰμί οἷος εἰμί , σεσυκοφάντηται δέ , ὁ μέν ἀξιόω σύ μισέω ὁ συκοφάντης , ὁ δέ ἀποδίδωμι χώρα ἑός ἄξιος . τατιανός . ὁ περί ὁ εἰς σύ τιμή γράμμα ταυτησὶμι ὁ δικαία ἥξονθ ’ ἐγώ , ἥκω γάρ , φθάνω ὁ τιμή ὁ λόγος , ὅς διά ὁπόσης εἰσέρχομαι πόλις , ἑορτή ποιέω κατά ἕκαστος ἔρχομαι . ὁ γάρ εἰμί τε διά σύ καί σωζομένω καί ηὐξημένας δεῖ δήπου καί πηδάω καί ᾄδω καί χορεύω καί ὅς ἄν εἰμί ἀμείβω ὁ πολύς τε καί μέγας καί λαμπρά εὐεργεσία , ἀνθ ά ὅς ὁ ὁ πόλις ἔχω θεός οὗτος ὁ νῦν διά ὁ θειοτάτος βασιλεύς δίδωμι . ἐγώ δέ ὁ περί ὁ μοῦσα καί μᾶλλον ἑορτάζω μετά τε ὁ ἄλλος εὖ πάσχω ἄνθρωπος καί πολύς ἐκεῖνος τὶς λαμβάνω εὐρυτέρ ὁ παιδεύσις ὑπό σύ γίγνομαι ποίησις συναφθείσης ὁ παρά Ὅμηρος διά αὐτός ὁ Ὅμηρος . οὗτος δέ ὁ πόνος ἠγαπᾶτο μέν καί πρότερος καί εἰμί ἐν χείρ διδάσκαλος τε καί μαθητής τυγχάνω ὅς ἰλιὰς καί ὅς ἐπί ἐκεῖνος ποιέω ὅμηρος ἀκριβωθεὶς δέ ὁ τρίτος χείρ καί ὁ κάλλος γίγνομαι μέγας μειζόνως ἤστραψεν ὁ πόνος , καί ἐφ ά ὅτι ἄν ὁ ἀγέλη ἔρχομαι , εὑρίσκω τατιανός . ὅς καί αὐτός γεγένημαι βελτῖος χράω μέν καί ὁ πρότερος , μᾶλλον γε μήν ἐνδιατρίβω ὁ δευτέρον κινός ὁ σός ἐμαυτοῦ εἰς ὁ ἐμαυτοῦ . ἐκεῖνος δέ ὅς δεῖ ᾠήθη αὖθις εἰμί παρά σύ , θαυμαστός ὡς οὐ εἰμί παρά σύ δεδομένα κομίζω ὅς καλός ἔχω δίδωμι · δίδωμι γάρ ὁ πᾶς ἄριστος πρόκλος . καί οὗτος οἶδα πάγρα , ὅς φέρω εἰς χείρ ὀλύμπιος τίθημι αὐτός ὁ διφθέρα . ὅς καί πρός ὁ χρηστός διέρχομαι παλλάδιος , ὅς ἔχω ὅς βούλομαι πράσσω , ὅς ὁ νόμος ἀρέσκω μόνος πράττω διατελέω . πρόκλος . χαίρω ὅς ἀκούω ὁ ἐπιστολή ἔγραφος ὁ μέν ὁράω , ὁ δέ προσδοκάω . ἐρωτώμενος δέ ὑπό ὁ φίλος , εἰ ἐγώ γράφος καί εἰμί ὁ πρότερος , ψεύδω μέν οὐ καλός ἔχω ἡγούμη καί λέγω λαμβάνω ἐπιστολή , ὁ δέ ἀλήθεια τιμάω ἐρυθριῶ ὁ παρά ἐκεῖνος λέγω . εἶθ ’ ὁ μέν ἀξιοῦς οἶδα ὁ αἰτία , ἐγώ δέ οὐ ἔνι ὁ γε ἀγνοοῦις διδάσκω . λύω τοίνυν ἐγώ οὗτος ὁ ἀπορία λέγω πρός τις ὁ ἀπαγγέλλω δύναμαι , ὅς τις οὗτος εἰμί . ἤ γάρ οὐδείς ἀδικέω δείξω οὐ ὀφείλω δίκη ἤ οὗτος οὐ ἔχω ἡμεῖς αὐτός ἀντ ί ἄλλος αἰτιασόμεθα . καί οὗτος ὁ ἐπιστολή οὐ ἐμός μᾶλλον ἤ παλλαδίον νομιστέος ὁ καταναγκάσαις , ἐπεί ἐγώ ὁ μιμέομαι σύ καλός φαίνω . τατιανός . ἐπειδή μέγας μέν ἀγαθός ἰατρός ἀγαθός πόλις , μέλω δέ σύ ὁ ὁ πόλις εὐδαιμονία καί συγχαίρω ὁ οὗτος ἔχω , ὁράω σύ συγχαίρω ἐγώ ὁ σός ἀντιοχεῦμι , ὅς εἰμί ἰατρός διονύσιος δεινός τρέψαμι νοσήμα καί καταναγκάσαι φεύγω ἀπό ὁ σῶμα . νικάω δέ πολύς ἀρρωστημάτων ἀκμήν πλείων πρός ἀκμήν κωλύω προέρχομαι , ὁ δέ οὐ ἐάω αὖθις ἐπιτίθημι , ὁ δέ καί διετήρησε σῶμα καθαρός νοσημάτων τροφή οὗτος δυνητίθημι καί γυμνάσιον . καί ὁ μέν ἑαυτοῦ Διονύσιος παραδίδωμι τοιοῦτος ἀπολελαύκασις , ὁ δέ ἀπάτη πρός ἄλλος ἀπενεχθέντες πάσχω γιγνώσκω ὅς πρίν ἤ πάσχω δεῖ . καί μήν , οὗ γε μάλιστα ἰατρόν δεῖ , σωφροσύνη τε διαφέρω καί ὁ κρατέω ἡδονή , ὡς μηδείς ἄν γυνή πολύς γίγνομαι παρά πατήρ . καί τοιοῦτος μέν εἰμί ὁ τέχνη , τοιοῦτος δέ ὁ τρόπος ὁ πενεστέρων εἰμί , οὐ διά ὁ μή εἰμί ὁ διδόντας , εἰμί γάρ ὁ σεσωσμένοι , ἀλλά νῦν μέν σμικρός τὶς ὁ χείρ ὑπέσχω ἐαἰδούμενος , νῦν δέ ὁ πᾶς διεώσατο . καί οὗτος ποιέω οὐ μετέγνω οὐδέ ἐνεκάλεσε ὁ δόγμα δόξα ἀγαθός πενία ὠνούμενος . οὗτος δίκαιος εἰμί ἐγώ μέν ὑπέρ αὐτός γράφω , σύ δέ ἀναγιγνώσκω · τάχα γάρ ἄν τις οὗτος καί ἀκολουθέω . ἡρακλεῖος . παρά μέν ἄλλος πολύς μέγας εἰμί ὁ ἔργον ὁ ὑποσχέσω , σύ δέ μικραὶ μέν ἐκεῖνος , μέγας δέ οὗτος . τοιοῦτος ἐγώ ἐπεδείχθης ἐν ὁ περί ὁ γενναῖος μάξιμος γράμμα ὁ ἐν ὁ πόλις πρῶτος εἰς ἐπιμέλεια ὁ μαξίμος μήτηρ παρακαλέω . ὁ δέ πείθω τε καί ταὐτός φρονέω ἐν ὁ ὁ βελτίστη εὖ ποιέω ἤριζω αὐτός ἕκαστος εἰμί βούλομαι ὁ νικάω . ὅτι δέ ἄξιος οὗτος εἰμί τυγχάνω ὁ γυνή τετύχηκω , ὅς οὐ ἐσιώπησεν δείκνυμι . εὐθύς γάρ δή οὗτος διά ἐπιστολή ὁ υἱός διδάσκω , ὁ δέ πρός ἐγώ εἶπον , ἐγώ δέ σύ καί διά ταῦτ ά ἀγαθός παρά ὁ θεός ᾐτήσαμεν . ᾐτήσαμεν δέ καί ὁ ἔθνος παρά ὁ αὐτός πᾶς σύ οὗτος ἐν ἀρχή βιῶναι ὁ χρόνος · τουτὶ δέ εἰμί εὐδαιμονία αἰτέω ὁ ἔθνος . κῦρος . οὐ αἰσχύνω ὁ βουλεύω ἅπας κήδω καί πᾶς ἐμαυτοῦ πολίτης ἡγέομαι καί χαίρω τε ἐν ὁ ἐκεῖνος τιμή καί στένω ὑβριζομένω . εὑρίσκω δέ οὗτος καί ὁ τιμάω ἀγαθός · εὑρίσκω γάρ ὁ τοιοῦτος ἄρχω εὐδοκιμέω . εἰμί δέ σύ οὗτος μᾶλλον ἤ ά ἐκεῖνος βούλομαι ὁ ἀδελφός ὁ ἀπολλωνίδου πληγή ἀκούω λαμβάνω ἐπλήγη ὁ ψυχή εὐνοίᾳ τε ὁ ἐκεῖνος καί σός . πῶς γάρ οὐ δεινός κῦρος ὁ ἐν παιδεία γίγνομαι δοκέω βλάβη γίγνομαι ὁ βουλή παραινοῦντα ὁ πληγή ἄλλοτε ποι βλέπω καί ζητέω καταφυγή ὁ βουλεύω φυγόντας ; εἰ μέν οὖν εἰμί λύω ὁ πεπραγμείς , τοῦθ ’ ἐγώ δεῖ ποιέω · ἐπεί δέ οὗτος οὐ εἰμί , ἡμερώτερος ὁ λοιπός γιγνέσθω χρόνος καί παρέχωμεν ἀφορμή ὁ φήμη βελτίων . ἡσυχίῳ . ἤιδειμι ὅτι σύ δέησις πόνος θεραπεύω πεπονηκυία πόλις , ἀλλά οὐδέ ἐκεῖνος γε ἠγνοοῦ , ὡς ἡσθέω ὁ πόνοις μέλλω τοιοῦτος φέρω καρπός . καί γάρ ὁ πρό ὁ ζώνη σύ χρόνος , καί ὁ θρόνος καί ὁ ξίφος , ἀμφότερος ἔχω , καί πόνος καί δόξα , καί σύ πολλάκις εἶδον , ὥσπερ ἵππος ἐκ ἱπποδρόμου μετά πολύς ἱδρώς ἀπιόις οἴκαδε ὁ μέν οἰκία , ὁ δέ γῆ , ὁ δέ χρυσός , πολύς δέ καί αὐτός ὁ ψυχή σεσωκότα . ὅς οὖν ἐν μελέτη γίγνομαι , οὐ μέλλω οὗτος δυσχερανέω . οὐδέ γάρ ἡρακλέης , ὅς ἥδιον ζάω ὁ τρυφώντων κατά αὐτός ὁ μή τρυφᾶν . εὐφραίνω δέ δήπου καί σύ ὁ τοιοῦτος μέν ἀπολαύω θηβαῖος , τοιοῦτος δέ ὡς ἐγώ εἶμι περί σύ λόγος βεβαιοῦντης ἐγώ ὁ προσδοκία . ἐγώ δέ μέγας μέν ἄν εἰμί εἰς τιμή , εἰ καί μετά σιωπή ἐμέμνησό ἐγώ , πολύς δέ μέγας ὁ νῦν , ὅτι καί ἐπιστέλλω . καί ὁ μέν νέος συγχαίρω ἐγώ ὁ γράμμα , ἐγώ δέ ἐκεῖνος ὁ γέρων ὁ ἐσομένη ἀρχή . ἐν γάρ ἐλπίς εἰμί καί οὗτος ὁ πόλις ὑπό ὁ σός ψυχή ὁ βασιλεύς καθίστημι . παρθενοπαῖος . εἰς πατήρ χείρ ἔρχομαι ὁ λόγος ὅς πέμπω , ἵημι δέ πως καί ὁ ὁ σός πατήρ εἰς ὁ αὐτός χείρ , καί ἐκαλοῦμεν ἐπί ὅδε ὁ θοίνη ὅς χρή · οὐ ἐκαλοῦμεν δέ ὅς ἀτίπημι βελτίων . ἀναγνωσθέντων τοίνυν ὁ λόγος γιγνώσκω ὁ δικαστής ὁ ὁ Ἀχιλλεύς ἡττῆσθαι ὁ ὁ πηλέως . εὐδαίμων γε ὁ πηλεύς οὑτοσὶ ὁ ἥττη καί μᾶλλον γε ἤ εἰ νενικήκω . καί οὗτος μέν περί ὁ δῶρον ὅς πεπόμφατε τατιανός · μαξέντιος δέ μετά ὁ δύναμαι λέγω καί τύχη ἔχω φαίνω ὁ ὑμέτερος οἰκία , ὁ ῥᾴδιος ἄν αὐτός πολύς ποιήσαι σύμμαχος πολύς ἔχω φίλος . ὁ φίλος . καλός ποιέω μετά ὁ ἄλλος ἀγαθός καί λόγος ἐκλάμπω ὁ καλός βούλομαι τύρος ὁ μέν αὐτός ἐν αὐτός δίδωμι , ὁ δέ κτωμένω . οὗτος δέ ἄν τυγχάνοιτε πρός ἅπας εὐνοίᾳ χράω ὁ ἐπί ὁ διδάσκω , ἀλλά μή ὁ μέν συναγωνιζόμενοι , ὁ δέ ἀπωθέω . αἰσχρός γάρ σύ , εἰ τις παρά ὑμεῖς βιάζω ἄλλοτε ἔρχομαι εὖ πράξειε . μαξέντιος δέ ἐρασθέντα ὁ ὑμέτερος δίκαιος μή καταμέμψαμαι ὁ ἔρως . εἰ μέν γάρ οὐ εἰμί ὁ φημί , ἐκεῖνος εἰμί ἄν ἐν αἰτία · νῦν δέ , οἶδα γάρ ὁ ῥήτωρ ὁ δέ ἐπί οὗτος σιωπᾶσθαι βελτίων . ταυτί ἐγώ πρός ἅπας εἴρω ὁ ἐπιτηδείους , ὅς ἐπί ὁ ἔργον ἐλπίζω φίλος ὡς ἀληθῶς εὑρίσκω . σκυλακίῳς . καί ὁ κελεύω καλῶς κελεύω καί ὁ πείθω καλός πείθω . σκυλάκιος δέ ὁ πρός ἡμεῖς ἐπιστέλλω δείδω σκοπέω μή κακῶς λέγω ὁ ἡμέτερος διατριβαίνω , εἰ ὁ εὐδοκιμούντων ἐν αὐτός ποτε εἰμί διά ὁ μέγας ἔρχομαι νῦν εἰπιστέλλω τρέμει μή κακός ἐνταῦθα εἰμί δόξα . καί γάρ ἄν καί μάταιος δεικνύος ὁ γράμμα οὗτος τε αὐτός καλῶς ποιέω καί ὅστις εἰμί ἐν ὁ δίκαιος δεικνύω ὁ γράμμα . δοκέω δέ ἐγώ καί σύ καί πᾶς δέ ὁ ὁ νῦν ἀρχή ἀπολαύοντες διά μέν ὁ εἰμί βέλτιστος ὁ θεός ἀρέσκω , διά δέ ὁ ὁ θεός ἀρέσκω ὅδε ὁ ἀρχή ἀπολαύω . δεῖ δή ὁ πόλις πᾶς ὀξέως ὑπηρετέω καί συμπράττω εἰς δόξα ὁ γενναῖος σευηριανός μακρός ποιούω ὁ ἀρχή ὁ χρόνος ὁ μέγεθος ὁ δόξα . σευηριανός . ὅς δέ νῦν γίγνομαι παρά σύ , ὁ ἑταίροις λέγω ὅτι γίγνομαι · ὁ γάρ δή δίκαιος σευηριανός καί πᾶς ἄκρος οὔτ ’ ἀμνημονήσω ὁ ἐρῶ παρά ἡμεῖς οὔτε μιμνήσκω ἀμελήσω . ἀεί δέ ἐγώ σύ πεποιηκὼς ὁ παρά σεαυτοῦ μέγας ἐν τε ὅς ἐπῄνω πατήρ δεῦρο πέμπω ὁ ἑαυτοῦ ἐν τε ὅς οὐ πέμπω ἐμέμφος ὁ τε ἐν ὁ ἐπιδείξος δρωμένους ὅσος τε οὗτος ἀπέρχομαι προσετίθω εἰμί μείζοσί ἐγώ ὁ νῦν ηὐξηκὼς ὁ περί ὁ παρά ἐγώ πεφοιτηκόται πράσσω . ὅς αὐτός τε μεμηνύκασις ἐν ἐπιστολή καί πρό ἐκεῖνος δέ οὐ ὀλίγος . παρά ὅς δή καί τς ἄλλος μανθάνω ἐγώ ὑπάρχω , ὁ πρῶτος , ὁ δεύτερος , ἐπί οὗτος , διά ὅς ὁ πόλις κεῖμαι ἀνέστηω ὁράω τε ὀξέως ὅς προσήκω γίγνομαι καί ὁ εὑρημένον εὐθύς ἐπί ἔργον ἄγω . εἷς δέ σύ ὁ οὗτος ἀγγέλλω καί ἀηδών προσεῖπω · οὕτω(ς) ὑπό ὁ σός φωνή ὁ ἀκριβῶς ἑλλάς θέλγομαι καί βουλή καί δῆμος καί πᾶς ὁ ἀρχόμενον . ἐγώ δέ καί διδάσκαλος ὁ συνηγόρων καλέω πολύς τὶς δίδωμι νῦν ἤ ὅσος ἐγώ πάλαι . ὁ οὖν δόξα μέν ἐπιθυμοῦντα , χρῆμα δέ οὐ θαυμάζω , ὁ δίκαιος δέ οὔθ ά ἑκόντα οὔτ ’ ἄκων διαφθείρω πῶς οὐ μακαρίους τε ποιέω ὁ ὑπήκοος ἀνάγκη καί ὁ φίλος ὁ ἀπόνς ἡδύς ἀπό ὁ ὁ φήμη στόμα ; ἐσευηρῖνος . πρισκίων χάρις οἶδα καί ὁ πρότερος καί ὁ δευτέρον . εἰμί δέ ὁ πρότερος μέν ἀγῶνες ἐν δικαστηρῖος , ὁ δεύτερος δέ ἐν θέατρον ἀγῶν , καί ὁ μέν συνηγόρος , ὁ δέ σοφιστής . μέγας δέ εἰμί ἐν ἀμφότερος ἀπό ὁ αὐτός καί ἐμός μέγας καί ποιέω καί ποιέω . κοινωνός τοίνυν ἔχω ὁ περί ὁ νέος πόνος κατά ὁ περί οὗτος νόμος εἰμί διδασκαλιός κοινός ὄνομα ὁ κοινωνός . οὗτος φίλος χρηστός ἀνήρ καί πολύς οὐδείς ὅς ἔξεστι ἀξιόω ἔχω αἰτεῖ δή ὁ σοφιστής οὗτος ὁ χρηστός ἐπιστολή δύο , ὁ μέν πρισκίωνος πρός ἐγώ , ὁ δέ ἐμός πρός σύ . καί ὁ μέν ἔχω , ὁ δέ δίδωμι δέομαι σύ ὁ φίλος ὁ ἀδελφός εἰμί σός στρατιώτης ποιέω μακάριος . ῥᾴδιος δέ · καί γάρ ἀπό βλέμμα οὗτος γίγνομαι ἄν . οὗτος μέν οὖν εἰμί μακάριος · ἐγώ δέ ἀκούω αὐτίκα σύ ἥκω πολύς ἤδη μείς , λαμβάνω δέ οὐ δυνηθέντες ὀδυνάομαι . οἱόμαι δέ καί σύ καί ὁ περί ὁ παῖς ὁ ἡμέτερος ὀδυνᾶσθαι καί ὁ γε περί ἐγώ . καί γάρ ἐπί ἐγώ τὶς ὁ λοιδορία ἔρχομαι ἀκούω . ὅς , εἰ μέν εἰμί κύριος , ἐκώλυς ἄν · οὐ εἰμί δέ , ὁ λοιπός εἰμί ἐποίω , ἠθύμω . δέω δή σύ , πατήρ ὑπέρ υἱός , ἀποπέμπω ὁ ἀρράβιος ἡμεῖς ὁ οὐδ ’ ἄν ἔρχομαι ἐκεῖσε , εἴπερ ἐπείθετό ἐγώ . πείθω δέ καί ὁ ὁ γλώττῃ κατά ἐγώ χράομαι χράομαι καί μᾶλλον ἤ νῦν . ἴσως γε ἐν προϊόις ὁ χρόνος καταγνώσω ὁ νυνί πραττομένω . ἀνατολίον . ἔρχομαι τὶς παρά ὑμεῖς ὡς ἐγώ . ὅς εἰμί ἐγώ ἀκούω , ὅπως μέν ἐπλήγης ὁ ψυχή ὑβριζομένω ἐγώ , οἷος δέ ἐφθέγξω , οἷος δέ ἐβόηω , οἷος δέ ποιέω . ὁ μέν οὖν ὁ οἰκία ὑμεῖς μηδείς πόνος φεύγω , ὅς γένοιτ ’ ἄν ὁ ἡμέτερος βελτίων , θαυμαστός οὐδείς · καλός δέ σύ παύσασθαί τε καί παύω ὁ σπουδή οὗτος καί σιωπέω καί ἐάω νικάω ὁ ὁ νίκη οὗτος ἐπιθυμέω . ὅς εὔχομαι ἄν ἐγώ πολύς τοιοῦτος καί νικάω καί φιλοτιμέομαι ὁ νίκη . σύ δέ ἐγώ ὁ ἡμέτερος ἀποπέμπω πείθω μηδείς ὁ τοιοῦτος νομίζω ἀφόρητος . καί μήτε ἀρχή ἐπιθυμέω μήτε ἄλλος τις ὅς οὐ θέμις , ἀλλά ἀγρός καί δένδρον καί μελιττός ὁ ἑαυτοῦ ἐργάζομαι . εἰ μέν γάρ προσέχω ὅς λέγω , οὐδ ’α ἄν ὕβρισμι · παρεῖδον δέ ἐκεῖνος παρά σύ πεισθήτω μή πλείων χρόνος ἀποστερέω ἑαυτοῦ ὁ ἑαυτοῦ . ἡρακλεῖος . οὐ τοσοῦτος οἶδα ἔχω , σύ δέ ἐγώ καί τοσοῦτος δίδωμι πρᾶγμα ποιέω ἐρῶντος , ὅς ποιέω ἤρξω πάλαι . τοιοῦτος δέ ὁ δαίμων οὗτος ὁ ὁ τόξον ἔχω καί ὁ πῦρ , καί ὁ οὐ καλός πολλάκις καλός ἀναγκάζω νομίζω καί θαυμάζω τε καί ἕπομαι καί ἐπαινέω καί ὁ οὐ ἐπαινέω ἐγκαλέω οὐ ἐπαινέω . τοιοῦτος δή τίς ἐγώ δοκέω πάσχω καί αὐτός · εἰμί λόγος ἐν ἡμεῖς οἷος οὐ παρά ἄλλος νομίζω . εἶτα ὁ ἄλλος οὐ πείθω ἀγανακτεύς εἰκότως οὐ πείθω . ἐγώ δέ χαίρω μέν ὑπό σύ φιλούμενος , δέω δέ σύ ὁ ἐν ὁ ἔπαινος ὑπερβολή ἀφαιρέω , ὅπως μή ὁ αἰτιωμένους ἔχοιμεν μηδέ ὁ καταγελάω . οὗτος μέν οὖν ἐγώ χαριῇ · χαριῇ δέ καί αὐτός νεμέσιον ποιέω πρός ἐγώ δίκαιος . ἥκω δέ ταυτί σύ γράμμα ποιοῦντά σύ ὁ λόγος εὐσχήμων . ὁ δέ ἐν ὁ μέγας πόλις περί ὁ οὐ ἀξιώσαντα δέχομαι ὁ ἡμέτερος παραίνεσις , ὕβριστης μέν ὁ ἐμός , ὕβρισμαι δέ ἐγώ ὁ καταβοώντων ἔχω ὅς τεργπάνω . ἀλλά ἐγώ μέν οὐ πάνυ δεινός οὗτος πολύς τοιοῦτος ἐνηνοχότι · ὁ δέ ἀκούω ὁ διά οὗτος λύπη νοσέω καί τὶς καί φόβος ἔχω οὗτος ὁ νόσος . πέμπω δή πρός αὐτός ἐπιστολή , ὁ δέ συμβουλευέτω γνωρίζω ποτε ὁ πατρίς καί μή ὁ τιμάω ἀτιμάζω . ἀλλά σύ γε αὐτός ποιέω καί ἀνήρ ἔχω καί πλείων ὁ μέν πείθω μή φεύγω , ὁ δέ κάτειμι . εἰ δέ δή καί ὁ ὁ ἀέρος εἰς ἄρχων ἔρχομαι , καί οὗτος ἄν ἐποίω ἡμερωτέρος . ὁ αὐτός . σύ μέν οὖν μέγας νομίζω ὁ παρά ἡμεῖς γράμμα καί γράμμα οἶδα χάρις , ἐγώ δέ σύ πρᾶγμα ἔχω χάρις , ὅς πάλαι λαμβάνω ὁ ἀρχή διά συνεχεία εἰς ὅδε προέρχομαι ὁ ἡμέρα . ὅς ὁ μέν εἰς δύναμις ἄγω ὁ ἐκ ἐγώ , ὁ δέ ἐβοήθω ἐγώ λέγω καλός καί ὁ μή καλός φαίνω ποιέω ῥήτωρ ἐνδόξου πηδήμα . καί νῦν ἐγώ διά ὁ εἰς ὁ ἄριστος μάξιμος , μᾶλλον δέ διά ὁ εἰς ἅπας πραττομένω , περί ὅς ἐπονήσαμί , ἅπας ἐγώ ὁ ἀρμενία δίδωμι . ὁ δέ ἰφικράτους υἱός ἐρός σώφρων ἐράω σώφρονος καί δίκαιος δίκαιος καί πονέω οἶδα πονέω ἐπίσταμαι , ὁ τε ἔρως σύ κοινός , διά ὅς σύ μέν ἐκεῖνος καλέω , ὁ δέ ἵημι ἄν καί μή καλέω . καί συνέσται ταχέως ἴσος ἀγαθός ἡγέομαι σύ τε ὁράω καί ὁ μήτηρ . ἔχω δέ καί αὐτός ἀγαθός τὶς ὅδε παῖς ὁ σός ἔχω ἐν ὁ ἐμός γόνα ὁ μήτηρ ἐγώ οὗτος χαριζομένη . συμμάχῳ . χρηστός νύξ ἀπολαύδω διά τοιοῦτος ὄνειρος γίγνομαι ἡμέρα συγγένω ὁ φίλος λέγω τε τἀν ὁ νύξ πρός αὐτός καί ἅμα προὔλεγος εἰμί τὶς καλός εἰς ἔργον ὁ φαίνω ἄγω . ὁ τοίνυν ἡμέρα προέρχομαι εἰς ὥρα τρίτος εἰμί τε ἡμεῖς ἐν μέσος ὁ πόνοις κοδράτος ὁ βέλτιστος , ὁ μακάριος πῶς γάρ οὐ μακάριος ὁ σύ συνδιατρίβω ; εἰσέρχομαι ὡς ἐγώ τίθημι εἰς χείρ ἐγώ ὁ ἐπιστολή τοῦτ ’ αὐτός λέγω , ὅτι σός . καί παραχρῆμα πᾶς ὁ λυπέω φεύγω , πολύς δέ οὗτος εἰμί πολύς ἤδη χρόνος ἐγκείμενά τε καί ὀδυνῶις καί ἐγώ τὶς ἔχω ἡδονή μέγας ὁ ἐν ὁ φιλοχρημάτοις γίγνομαι , ὅταν ἔρχομαι ποθεν αὐτός χρῆμα . καί οὗτος μέν πρό ὁ ἀναγνώσεω · ἤδη δέ ἑρμηνέως τυχούσης δεινός ἡγέομαι , εἰ μή ὁ πόλις ἐμπλήζω ὁ δώρος ὁ τύχη , καί παραδίδωμι τρεῖς ὁ φίλος ὁ ἐπιστολή κελεύω πᾶς ἔπειμι ὁ πόλις ὁ ἡδέως ἔχω πρός ἡμεῖς δείκνυμι καί ὁ οὐ οὕτω(ς) , ὁ μέν , ὅπως χαίρω , ὁ δέ , ἵνα ἀποπνίγοιντο . ὅδε μέν οὖν ἐσίγω ὁ ὁ ἀνιωμένων σιγή , ὁ δέ εἰμί ἐν ἑορτή σύ οὗτος αὐτός ποιέω ὁ ἑορτή εὐδαιμόνιζός τε καί ἐγώ καί σύ , ὁ τιμάω μέν ἐγώ , σύ δέ ὁ τετιμηκένα · κεχαρίσθαι γάρ ἐν οὗτος σύ ὁ λογίος θεός ἐγείρω ὁ νέος ἐπί ὁ λόγος , ἐν ὅς καί ὁ ἄρχουσαν εὖ ποιέω πόλις ὁ ἄρχω ἐφ ά ὅς δεῖ παρακαλέω . ἐν μέν οὖν ὁ γράμμα , ὅσπερ αὐτός φημί , ἔφθη · ἐγώ δέ νικάω ὁ φιλέω πρότερος . ἀπό γάρ ἐκεῖνος δή φιλέω ὁ χρόνος , ὅς πατήρ ὁ σός δεῦρο ἡμεῖς ἄγω ὁ θεός ὅς ἡμεῖς μέλω οὗτος ἐγώ δίδωμι , ὅπως ἐγώ εἰμί καί θεᾶσθαι ὁ ἄριστος σύμμαχος . ὅς τέταρτος μέν ἵημι , μόνος δέ εἰς ἑαυτοῦ ἐπέστρεφε ὁ πόλις ἀγαθός ἀγαθός δεικνύμενος ἐν τε ὁ ἄλλος καί ἐν ἐξετάω λόγος , ὅς ἐγώ καί τρέχω ὡς ἑαυτοῦ κατά ἡμέρα πείθω . καί εἰμί ἐν ὁ τις περί ὁ παλαιός ἀεί λέγω , ὅς ὁ τόκος παιδεία ὁ ἄλλος . ὁράω δέ ἐγώ οὐ πάνυ ὁ ἀποβλήτων ὁ νὴρ πολύς περί ὁ σός φύσις διέξειμι ᾔτει παρά ὁ θεός γίγνομαι τις τοιοῦτος , ὁ σύ ποιέω ὁ ἐμός πόνος μεταλαμβάνω . καί προσετίθην ἐγώ ὁ αὐτός εὐχή , καί οὗτος οὕτω(ς) διετέθην ὥσθ ά ὅς ἔχω ἄν περί σύ γνώμη πράσσω , οὗτος ἔχω ἵστημι ἐν εὐχῇ ὁ πρᾶγμα . τοιγάρ ἥδομαι τε πλέω ἐκ οὐρίος ἐκ ἀν ὁ ταραχή ὁ θάλασσα ἔδεισα καί πάλιν λεῖος γίγνομαι χαίρω . προκαλούμενος οὖν ἐγώ φίλος εἰμί ὁ εἰμί προκαλῇ καί κελεύω ἀντεπιστέλλω , ὅς καί μή κελεύω ἄν πράττω . ἴσος δέ ἀπαιτός ἐπιστολή οὐ δυνατός ζητέω . καί γάρ ἄν ἴσος μέν εἰμί ὁ μέτρον , μή χείρων δέ ὁ εἶδος , αὐτός γε ὁ γράφω γίγνομαι φαυλοτέρα . δεῖ γάρ ἐγώ πρότερος καί αὐτός γίγνομαι σύμμαχος , εἰ μέλλω ὁ σός ἐμός μή λελείψομαι . φῆλιξ . δέχομαι ὁ υἱός λόγος κτησάμενον δύναμις ὁ φύσις προστεθέντων πόνος , ὁ μέν ἐκεῖνος , ὁ δέ ἐγώ . πονέω δέ περί αὐτός ἡδέως διά ὁ καί μισθός ὀφείλω αὐτός ὁ σωφρονέω νομίζω . σεσωφρόνηκε γάρ , καί οὗτος ἐπί εἶδος τοιοῦτος . τουτὶ γάρ κέρδος διδασκάλος καί δύναιτ ’ ἄν μέγας ποιέω ὁ χορός . ἀφικνέομαι μέν οὖν σύ τοιοῦτος , διά σύ δέ κτάομαι ὁ ἄλλος ὅς λείπω μέν λόγος , δοκέω δέ ὁ πολύς μᾶλλον ἐπί εὐδαιμονία ἄγω . ἀνατολίῳ . οὐ ἔχω μέν σώζω ὁ ὀλυνθίος ὁ πολύς λόγος ὁ δημοσθένη , εὐδοκίμει δέ ὅμως ὡς σεσωκὼς διά ὁ σώζω προίγλομαι , ἐκ ἀν ὁ ἔπαινος ὁ εἰς αὐτός ὁ παρά ὁ σοφιστός εἶδον τὶς ἄν καί ὁ ὄλυνθος . οὗτος δή καί ὁ σός ὁμοῖος σκοπέω ὁ ἄνθρωπος ὁ σπουδή , οὐ ὁ τέλος , καί ὅς ἠβουλήθης , ἀλλά οὐ ὅς ἠδυνήθης . οὗτος μέντοι ἐγώ καί δύναμαι δοκεύς ὑπέρ εὐσεβίον χράω παρρησία . χρέω δέ καί πᾶς ποιέω εἰς ὁ μηδείς αὐτός ὅς μή δίκαιος ὑπομένω χρηστος τε εἰμί καί σώφρων καί παιδεία πιμεμελόη παῖς τε ὀδαινάθος καί ἀπόγονος ὀδαινάθω , οὗ καί ἔ νομα πέρσης σείθω ὁ καρδία . οὕτω(ς) πανταχοῦ νικάω ὁ τε πόλις ρρύω καί γῆ ὁ εἰμί ἕκαστος καί ὁ ἐναντίος οὐ ἐν ὁ χείρ , ἀλλά ἐν ὁ εὐχή ἔχω ποιέω ὁ ὁ σωτηρία ἐλπίς . ἀλλά καί οὗτος ὀδαίναθος , ὁ εὐσεβῖος πατήρ , ὁ λόχος τε ἀγαγόντων ἐπί αὐτός εἰμί καί τρέπω καί διωξάντων καί βάλλ ’ οὕτω(ς) , ἑταῖρος , πολλάκις ἀκούω ἐν αὐτός ὁ παράταξις παρά ἀνήρ , ὅς ὅμηρος ἄν ἐκ αὐτός φύω ὁ ζεύς φημί · μή γάρ ἄν οὕτω(ς) μέγας ἐργάσασθαι μή θειοτέρων εἰμί γονεύς . ὡς οὖν καί οὗτος ὁ βασιλεύς καταθησόμενος χάρις βοηθέω ὑπέρ ὁ δίκαιος αὐτός οἶδα μόνος ὁ ἐκεῖ ὁ ἐπεσταλμήν . σύ μέν γάρ δεῖ παρά ἐγώ οὗτος ἔρχομαι · ἀγνοέω δέ ὁ ἄλλος ὅς βούλομαι μέγας ῥοπὴ πρός ὁ καί γίγνομαι τις · ὡς εἰμί δέος μή μανθάνω ὁ ὁ πᾶς ἐγώ χαρίζομαι μέλω ἐγώ ὁ χαίρω εὐσέβιος ποιέω ἀπό ὅς ἀνιάσω . ῥιχομήρω . ὁ τιμή ὁ πολύς καί μέγας ἐκεῖνος μιμνήσκω , ὅς ἐγώ δεῦρ ’ ἥκω ἐκόσμηω , ὀφείλω τε ἐμαυτοῦ ἀμοιβή ἡγέομαι ἔργον μέν οὗτος οὐ ἄν ἀποδίδωμι δύναμαι , διά δέ λόγος καί ῥῆμα τις τάχα ἄν , οἷος τις καί ὁ οὗτος ὁ ἐπιστολή . ἐγώ γάρ ἀξιόω ὁ σός ψυχή ὁ διά ἀρετή ἅπας ὁ χρόνος πεπορεῖμαυ καί θαυμαζομένη μέν ὑπό ἄνθρωπος , ἀρέσκουσαν δέ θεός 〈 ὁ 〉 χρηστός μέν ἀτυγχάνω χείρ τε ὀρέγω καί ὀρθοῦν καί βοηθέω , ὁ κακός δέ μή πολεμέω μέν πεπτωκόσις , μή μέντοι μηδέ ἀμύνω . οὗτος δέ καί χαρισία εἰμί οἶδα ταυτηνί . περί ὅς ἔχω μέν ἄν τις καί ἄλλος λέγω , ἀρκέω δέ ἐγώ τοσοῦτος εἶπον , ὡς ὁ κατάλογος ἐκεῖνος ὁ πολύς ὁ ὁ χρῆμα ψευδής τε ἅπας καί οὔτε αὐτός ποτε γίγνομαι οὔτ ά ἄλλος διά ἁρπαγή καί οὗτος ἰαμβλίχης , ὅς ὁ δίκαιος τοσοῦτος ὅσοσπερ καί σύ λόγος . ἀναμιμνήσκω δέ καί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος , ἐν ὅς ἐγώ σύνειμι ὅτι μή κἀκεῖνον γιγνώσκω χαλεπῶς τε ἔφερες καί τίς ἄν ἐγώ δείγω θεός ὁ ἀνήρ ; πολλάκις ἀκούω λέγω . ἐφ ά ὅς σύ τε κἀκεῖνον ἐζηλοῦ , σύ μέν ζητοῦις , ζητούμενος δέ ἐκεῖνος . ὅς οὐδέ πᾶς ὅς ὁ γῆ φέρω χρυσός ἐξέβαλλεν ἄν ὁ τρόπος , ὅς καί πᾶς ἐχθρός ὁ τοιοῦτος ἐργάζομαι . πῶς οὖν οὗτος μέλλω ἐφ ά οὕτω(ς) κέρδος ἥκω αἰσχρός ; πῶς δέ διά μάστιξ ἑαυτοῦ τἀκείνη ποιέω ; ἀποδίδωμι μέν γάρ πονηρά εὑρίσκω καί δείδω μή πολύς ποιέω τοιοῦτος , ἀφαιρέω δέ οὐδείς οὔτε μέγας οὔτε ἐλάσσων . καί ὅτι ταῦθ ά οὕτω(ς) ἔχω , ἑτοῖμος ἐγώ πᾶς θεός ὄμνυμι . παυσάσθω τοίνυν ὁ μηδείς ὀκνήω γυνή ὁ μηδείς ὀκνέω καί μάλα μέν ὅλος ληξάω οὗτος ὁ ἀπάτη · εἰ δέ οὐ ἄν δύναμαι , πρός ἕτερος οὗτος ποιέω . ἀργεῖος . οἶδα μετά μέγας μικρός δεδωκὼς ὁ νῦν . ἐκεῖνος δέ ὅς προσεῖπος μέγας , οὐ οὗτος μέγας μόνος , κρόκος καί στύρακος , ἀλλά καί ὁ εἰμί ποτε βασιλεύς ὁ μέγας ὁ μῆδος . τις δή οὗτος ὁ καί ἐκεῖνος πάρειμι ὁ πλοῦτος ; δόξα διά ὁ σός καί λόγος καί ἔργον σύ τε γίγνομαι καί ἐγώ τοσοῦτος μέν εἰμί ἐν ὁ περί ὁ πόλις δαπάνη φιλοτιμία , τοσοῦτος δέ ἐν ὁ ὁ λόγος ἐπιδείκνυμι πυκνότητος τε καί ὥρα . ὅς μόνος μέν ὁ νῦν , μετά οὐ πολύς δέ ὁ πάλαι συνέζευσσω ἔχω μέν ὁ διά λόγος , εἴπερ ἐθέλω , ἀτέλεια , χράω δέ οὐ ἐθελάω . ἀνθ ’ ὅς οἶμαι σύ ὁ ὁ θεός ἀπολαύω εὔνοια , ὁ σύ τε δίδωμι λόγος εἰμί βούλομαι λόγος καί ὅς γε μέλω καί σωτηρία ὁ πόλις καί φαιδρότη . οὕτω(ς) πολύς ἤδη χρόνος ἡμεῖς σύ καρπέω καί ὁ ὡς ἡδέως ὁ ἡμέτερος ψεγόντων ὑπό σύ κεκωλυμένω . παρθενοπαῖος . καί ἔρχομαι ἡμεῖς ὁ λόγος σύ καί ἐν ὅς εἰμί ἄξιος ἀνεγνώσθησαν καί τυγχάνω καί ἔπαινος καί κρότος καί πηδημάτω . ὁ δέ οὗτος ποιούντων ὁ μέν σύ μακάριος καλέω ὁ δημιουργός , ὁ δέ ὁ ὁ λογογράφος πατήρ ἐγώ , πολύς δέ ἀμφότερος . ὅς καί αὐτός ἔπαινος εἰμί παρά ὁ πάρειμι τοιοῦτος ψηφιζομένον . ἔχω δή ὁ δεξιός ἐν γράμμα καί παῖς ποιέω πολύς μέλλω ποιέω καλός . ὁ νόμος δέ , εἴπερ εἰμί δίκαιος , δίκαιος δέ ἄν εἰμί εἰμί δίκαιος καί ὁ ἄλλος βούλομαι ἔχω ἡμεῖς συγγνώμη ὁ ὁ λόγος ἐράω κάλλος καί ὁ μέν ἑαυτοῦ , ὁ δέ ἐκεῖνος νεμοῦ , ἀλλά οὐ ὁ πᾶς ἑαυτοῦ . μαξεντίῳ . πρός οἶδα πᾶς ὁ ἐρῶ λέγω σύ . οὔτε γάρ ἀμελήσω ὁ σός μέλλω , ὡς μή ὁ παρά ὑμεῖς ἀφικνουμένους , ἐν ἑός εἰμί , ἐρωτάω , ὁ τε διηγουμένους ἔχω καί λέγω , τίς μέν ὁ σύ σύμμαχος , τίς δέ ὁ πολέμιος , δόρυ τε οἷος μέν ὁ παρά σύ , οἷος δέ ὁ παρά ἐκεῖνος , καί ὡς μᾶλλον τρώσης ἤ οὗτος πάθω . εἰμί δέ ἐν ὁ διηγήσις καί πλῆθος ἐπιδείξεω , ἐν ὅς πολύς ὁ κάλλος καί ὁ μετά ὁ λόγος εὐδοκιμέω ὁ τρόπος ζητοῦις μέν νίκη , οὐ μήν ἄνευ ὁ καλός . ἀκούω καί ὁ παρθενοπαίον ὁ ῥήτωρ καί ὡς πειρίθους εἰς θησέ(α) γίγνομαι καί συνήσθην γε ἀμφότερος , ὁ τε πειρίθῳς ὁ τε θησῆς , ὁ μέν ὅς λαμβάνω , ὁ δέ ὅς δίδωμι . συγχαίρω δέ καί ὁ ὁ σεσωκότος ἐγώ πολλάκις θεός πόλις πολύς ἀγών δεχομένῃ σοφιστός . ἔχω μέν γάρ ἀγαθός οὗτος καί πρότερος ὁ πόλις , οὐ μήν τοσοῦτος γε οὐδ ά οὕτω(ς) εἰς ἀκμήν ἥκω . σεμνυνέσθω τοίνυν ὁ καλός τύρος ὡς ἔχω μέν ἰατρικός κρείττων νοσημάτων ὁ προσδοκία ὁ ἰσχυρά , ὑπέρ ἑός ἐν νυξὶν ἐμαυτοῦ συγγενέσθαι φημί πολλάκις ὁ μέγας ἀσκληπιός , σεμνυνέσθω δέ καί ποίμνιον νέος καί ποιμής νέος . ἀλλά καί ὁ τελευταῖος ἀκήκοος πάλαισμα , ὁ πρεσβύτης , καί ὁ συνθήκα ὑμεῖς ἥδομαι λελυμένω ἀχθέζω . οὗτος μέν οὖν ὁ γῆρας , καί βούλομαι ἄν σύ τιμῶις διατελέω καί φέρω , εἴποτες καί χαλεπαίνοι , ποιέω τοῦθ ’ ὅσπερ ἄν πρός ὁ πατήρ . ὁ δέ πολλάκις κατά ἐγώ χρώμενον βλασφημία ἐάω τρυφᾶν , εἰ οὗτος αὐτός τρυφή . τάχα γάρ ἄν τίς ἐγώ καί ὀνήσαι ποιέω βελτίων ὁ φόβος ὁ ῥῆμα . ἀργεῖος . θαυμάζω μέν ῥητορικός καί κτήσομαι οὗτος ἐθέλω ὁ λητόιος καλός ποιέω , ὁ δέ ἐγγύς ὑπερβὰ κρουνός , ̓ἀργεῖος ὁ σοφός , ἔπειτα ἑτέρωσε πλέω δοκέω ἐγώ παραπλήσιον τὶς ποιέω ὥσπερ ἄν εἰ τὶς διψάω ὁ οἴκοι κρουνός ἀφίημι ἐπί ὁ πρό ὁ πόλις τρέχοι τ αὐτός μέλλω ὕδωρ πγίομαι . καί γάρ οὗτος ὅς ἄν λαμβάνω παρά ἐγώ , οὗτος ἄν καί παρά σύ . ἀξιόω δέ αὐτός , εἰ καί μηδαμόθεν ἄλλοθεν , ἀπ ά αὐτός γε ὁ ἐπιστολή , ὅς ὁ σός ἔχω φωνή , εἶδον ὅτι δεῖ καί μένω καί μεταλαμβάνω κάλλος τοιοῦτος λόγος . τουτὶ μέν οὖν διαφυγός ὁ λητόιος αὐτός ἑαυτοῦ πολλάκις ποιέω κατηγορέω · ἐγώ δέ ἥδομαι καί ὁ νέος καί ὁ γράμμα εὔχομαι μέν αὐτός μή λήγω λόγος ἐράω , δείδω δέ ὁ τε οὖς ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ βηρυτός ὑμνέω μεμαθηκότα στόμα . φακτινιανός . τοῦτ ’ εἰμί ἀνήρ ἄρχω ἐπισταμένου , οὐ κεραμὶς καί λίθος καί τοῖχος καί γραφή καί στοά τις ἄχρηστος , ἀλλά ὁ συμπράττω ὁ ἀρχομένος εἰς παιδεία καί ὁ εὖ φρονέω καί λέγω δύναμαι . ὅς δή καί ὁ ὁ πατήρ ὄνομα δίκαιος ἄν δίδωμι τις , ἀλλά οὐ ἐκεῖνος . σύ δέ δίδωμι οὗτος ὁ ἐπιστολή καί τετιμηκὼς τιμή τοσαύτος ὁ ὑπό σύ ὁ μέν ἠμεληκότης λόγος ἀφύπνισας , ὁ δέ οὐ ἀφίστημι μᾶλλον ἔχω ποιέω . καί ἐγώ δοκέω ἕτερος δεῦρο πέμπω ἐπιστολή ταὐτός βουλομήν . ὅς γάρ ἐπαινέω ἐγώ ὁ τε ὁ ὡς ἡμεῖς πεφοιτηκότων δύναμις καί πρᾶγμα ὀνομάζω εὔδαιμος ἡμέτερος γράμμα , οὗτος βοῶντος εἰμί εἰς ἅπας ἄνθρωπος , ὅτι , ὦ πατήρ , πέμπω ὁ ὑμέτερος αὐτός παρά γέρων πονέω καί νῦν οἶδα , καί μήτε μῆκος ὁδός μήτε κῦμα εἰργέτω . σύ μέν οὖν ἐν ὅς καί λέγω καί πράττω αὔξω μέν ὁ ὁ σοφία , αὔκνυμι δέ ὁ παμφυλία · ἐγώ δέ δέχομαι ὁ λητόιος , ὡς ἐβούλος καί κελεύω , ἐγκαλέω ὁ θεός ἀφελομένω ἐγώ παῖς , ὅς ἔχω ἄν οὐ ἀδικηθείσης κύπρος . κυρίνῳς . ὁ σός παιδεία καί ὁ ταύτῃ νικάω ἔχω πέμπω μέν ὁ πρότερος ἐγώ , πέμπω δέ ὁ δεύτερος συμβαλλομένου τὶς καί ὁ πρότερος πρός ὁ καί ὁ δεύτερος ἔρχομαι . τοιοῦτος γάρ ὁ φήμη καί ποιέω καί ἐργάζομαι · φέρω πανταχῆ ὁ περί ὁ πρᾶγμα λόγος καί ῥᾳθυμία τίς ἐμήνυσε καί πόνος ἐκήρυξε , ὁ δεύτερος δέ οὗτος φυλή ἕτερος κινόη . οὕτω(ς) μέν οὖν ἡγέομαι ὁ λητόιος ἔρχομαι · ὅς ἔχω μέν ὅς καί ὁ ἄλλος ἕκαστος ὅς δή σύ ὁ ὁ ἥλιος κατεκόσμηω εἰκών κτάομαι δέ φυλάξειεν , ἀλλά μή ὁ τις ἀπολέω πάσχω , ὁ πρός ἕτερος βλέπω εἶτ ’ ἔχω ὅς ἔχω οὐδείς . παλλαδίον . πολύς μέν ἐγώ ὁ δῶρον ὁ παρά λητοΐου , πᾶς δέ ἐλάττω ὁ πάρειμι · ἔρχομαι ἄγω ἐγώ ἀπό τυάς , πόλις εὐδαίμων , παῖς δύο λόγος ἐρῶντε , κοσμοῦντε οὗτος ὁ καλός παλλάδιος πατήρ σύνεσις τε νικάω καί σωφροσύνη καί ὁ δίκη τε δικάσαι δύναμαι καί σώζω πόλις . καί μακρός ἐν ἐπιστολή πάντ ’ εἶπον , ὁπόσα λητόιος πρός ἐγώ περί αὐτός . παρακαλοῦμαι τοίνυν ἐπί σπουδή πρῶτος μέν αὐτός ὁ ὁ νέος φύσις , δεύτερος δέ ὁ δόξα ὁ ὁ πατήρ , τρίτος δέ ὁ λητόιον οὗτος ἐθέλω . ἐν δέ τις καί τέταρτος ὁ ὁ οὗτος ἐγώ συμπεφοιτηκέναι πρόγονος , ὅς πολύς γίγνομαι παρά πᾶς ἔπαινος ὁ ὁ τρόπος κάλλος πρός ὁ ὁ λόγος ἁμιλλωμένον . πάνυ δή πιστεύω ἐκ ἀν οὗτος ἀμφότεροι εἰμί ὁ προοιμῖον ἐγώ πιστεύω παρέχω . ἀβλαβίῳ . εὐφροσύνη ἐγώ ἐμπίπλημι ὁ θαυμάσιος λητόιος ἐν ὁ περί σύ λόγος τράπεζάν(ς) τε λέγω ἐκεῖνος ὁ ἅπας καλοῦσαν καί οἷος μέν εἶπον ἑστιός , οἷος δέ ἀκούω , καί ὡς ἐνίδρυταί σύ ὁ ἥμερος ἐκεῖνος μηδείς ἀδικέω ὑπό ὁ πάρειμι σχήμας δῆλος σύ ποιέω ὡς εἰμί μετά χάρις σωφρονέω . ἀπήγγειλον δέ ἐγώ καί κλοπάς σύ καλός , ὅς κλέπτω ὁδός καλός . καί μή παύσαιό γε ὁ τοιοῦτος κλέπτω , ἀπό ὅς φίλος τε χαριῇ καί σαυτός ἀγαθός ποιέω . ὁ νέος δέ ὅς φημί πέμπω πέμπω , εἰ μή τις ὁ παρά ἐγώ ἐγκαλέω · ὁ μέν γάρ δεῖ ἀληθεύω ὁ ἀνάγκη οἶδα . ἀβουργίῳ . πάνυ ἐγώ βεβαιόω δοκέω ὁ ἰσοκράτους λόγος , ὅς περί ὁ ὁ λόγος ἰσοκράτης εἶπον φύσις . ὅτι ἆρα οἷος τε εἰμί ἀείρω μικρός καί μέγας καθαιρέω . σύ δέ νῦν ἐργάζομαι μέν ὁ πρότερος , ὁ δέ εἰμί καί θάτερος βούλομαι δηλόω ὁ πεπραγμένῳ . σύ μέν οὖν συγχαίρω ὁ ῥώμη , αὐτός δέ ἐν ὁ ὁ ἐπιστολή ἀνάγνωσις λίαν ἠρυθρίων ζητέω μέν ὁ ὁ γράμμα ἐν ἐμαυτοῦ , οὗτος δέ εὑρίσκω οὐ ἔχω . ἔδοσσω οὖν ἐγώ κατά ὁ σφόδρα φιλέω ἀμελέω ὁ ἀλήθεια καί ἐνεθυμούμη , τις ἄν εἰμί λόγος ἐργάζομαι ἐγκώμιος ἀνήρ ἄριστον τοιοῦτος ἐν ἐπιστολή δεικνύμενος αἰακος τε ἄγω εἰς ἀκμήν καί νεότης δεύτερος καί θρίξ ὁ οὗτος , ὅς παρά Ὅμηρος λαμβάνω ἐγώ δίδωμι . ἐρωτικός δέ τις καί ὁ ὁ ἔτος ὥσπερ χρῆμα ἐπίδοσις καί ὁ ποιέω ἀπό ὁ αὐτός ἐγώ μέν μακρός , ἑαυτοῦ δέ βραχύτερος ὁ βίος . ἐν οὗτος δέ πρῶτος εἰμί ὁ πολύς τε καί καλός ῥεῦμα προχέω ἀβούργιος ὁ γενναῖος , ὅς φυλάττοιεν ὁ μοῦσα ὁ ῥητορική ἐπιθυμούω νεότης καί κομίσαιέν γε εἰς ὁ ἐμός πολιά ποιέω ὅς νῦν ποιέω . ποιέω δέ ἄγαλμα , κόσμος ἕλλην ὁ γένος . ὅς κορυφαῖος οὑτοσὶ μαξέντιος , πολύς μέν τις ὁ σός λαμβάνω , λαμβάνω δέ τις μικρός καί παρά ὁ δεύτερος καί πάλιν γε παρά σύ πολύς . τοιοῦτος γάρ σύ ἀκούω ὁ τε ἀγαθός καί ὁ δεῖπνον γίγνομαι · εἰμί δέ ὁ διδάσκω ἡμεῖς αὐτός ἑστιατίθημι ἀμφότερος . σύ μέν οὖν ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια ἐπί λόγος ποίης παρακαλεύς λέγω περί αὐτός ὅς λέγω · ἐγώ δέ ὁ σός ἀκμήν οὐ παρακαλέω παρακεκλημένη ὑπό ἑαυτοῦ . οἱόμαι δέ σύ καί περάσαντα χρόνος ὅσος ἐγώ ὁ κινοῦντος οὐ δεήσεσθαι σύ πρός σαυτός ποιέω ὅς νῦν πρός ἐγώ . λητοΐῳ . ἐπῄνεσά σύ καί ὁ ἐπιστολή καί ὁ ὁδός καλός ἑκατέρα εὑρίσκω . ἐν μέν γάρ ὁ μέλιτος τις ἔνειμι , ὁ δέ πολύς εἰμί ἀνδρεία , ᾗ χράω ἐκ παῖς εἰς πολιά διετέλεδω . ἥδομαι οὖν ἐννοάω , οἷος ἐγώ ἥκω μετά τε ὁ ἀγών καί ὁ ἀπό ὁ ἀγών · ἥδομαι δέ καί ὁ ὁ ἄργυρος ἐλαύνω μετά φαιδρότητος δίδωμι ἐγώ ὁ ἐπιστολή . ὁ γάρ ἄν ἐπί πράσσω ποιέω , τοῦτς ’ ποιέω ἐλπίζω . ὁ δέ ὑπόσχεσις ἆρα ὁ ἐλπίς τίκτω ἅπας ἐπαγγελία ὁ ἔργον προσλαβούσης · τοιοῦτος γάρ δή ὁ σός . ὁ τε οὖν ἄλλος τίθημι εὖ καί οὗτος ταχέως σαυτός ἀποδίδωμι καί γυνή καί τέκνον καί ἐγώ καί Ὀλύμπιος . φοιτητής δέ οὑ ἐμός , ὅς οἶδα , θήγω μετά ὁ γλῶσσα ὁ πούς , στέφανος δέ αὐτός παρά ἐγώ μέν ὁ τρίβων , παρά σύ δέ ὁ δάφνη . προσδοκίος . πάλαι σύ μακαρίζω καί ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ χρόνος , ἐν ὅς ὁ πρῶτος ὁ πολύς δέχομαι ἐπαινέτης , ὁ ὁ τε τρόπος σύ καί ὁ τέχνη τεθαυμακότες ἑαυτοῦ ὁ θαυμάζω συγχαίρω , νῦν σύ πᾶς ἄνθρωπος εὐδαιμονέστατος ἄγω τοιοῦτος καί τοσοῦτος παρά ὁ ἀδελφός λέγω , ὁ νόμος παλαιός πάτριος τε ἀρχή καί πλατύς ἔχω . παρά ὅς ἐγώ βαδίζω κατά ἕκαστος ἡμέρα οὐ πάνυ μέν οἶδα ὁ παρά ἄλλος εἶμι , μέγας δέ κέρδος νομίζω ὁ παρά οὗτος , ὅς , λέγω γάρ ὁ πολλάκις φημί , ἡγέομαι τέρπομαι καί ὁ θεός ὁράω νικάω ὁ πρόγονος ἄλλος τε οὐ ὀλίγος καί ὁ φωνή τε ἑλλάς καί λόγος κεκτῆμι δύναμις . οἶδα δέ λέγω καί ὁ λέγω οἶδα ὁ τε βελτίων καί ὁ χείρω καί ὁ γνήσιος καί ὁ νόθος . διό ἐκ ἀν ὁ ὀχήμασιν αὐτός οὐ ὀλίγος χώρα βιβλίον καί ἐγώ λωτός εἰμί φθεγγόμενοι κατέχω τε καί οὐ ἐῶντες ἄπειμι . ὁ δέ γε συνουσιόω τουτωνὶ ὁ μακρός σός γίγνομαι ὁ πλέος ἀεί τὶς περί σύ λέγω ἤ μέγας ἤ ἐλάσσων καί ῥέω ἐν ὁ ἐγκωμίοις , ὅς ὁ μέν περί ὁ τρόπος διδάσκω , ὁ δέ ὅσος δεδύνηζω ὁ τέχνη πλουτοῦσί τε ἀμύνω καί πενία οὐ ἀτιμάζω . ὁ δέ ἐρῶντες ἐπί ὁ αὐτός ἔρχομαι πολλάκις λόγος οὐ διδάσκω ἀγνοοῦντης , ἀλλά ἐν οἶδα ἥδομαι . καί ἐγώ δοκέω σοφιστής εἰς τύρος καθίστημι ἐγκώμιος τοῦτ ’ ἄν εἶπον μέγας , ὁ σός ἐν αὐτός τιμή τε καί δύναμις . ἐν ὅς ἀμφότερος ὁ προστάτης ὁ τέχνη τιμᾶται θεός , μετά ὅς ὁ πολύς νίκη ἀνῄρηω . ἀκούω δέ τις καί τοιοῦτόν ποτέ παρά ὁ ἀδελφός , ὡς μέγας μέν ὁ ἡμετέρα πόλις , εἰμί δέ ἄν καί πολύς μέγας , εἰ ὑπέρ ὁ ἐνταυθοῖ καμνόντων προσδοκίῳ χείρ τε ἐκινοῦντο καί πούς . ὅς πολύς ἄν ἐγώ παρέχω πόνος πλῆθος νοσῆμα . ἴσως δέ οὗτος οὐ ἀγνοέω μαξεόνιντ ὁ σεοφιστοῦ οὗτος ἀπηγγελκότος · καί γάρ εἶπον , ἐάν οὔπως τις καί τοσοῦτος ἀφεστὼς δυνηθῇς ὁ ἐν ἐγώ ἐπανορθῶω . μισθός δέ σύ ὁ εἰς μαξέντιος ὁ τε μανθάνω , οἵος σύ κοσμοῦ ὁ καί ὁ γῆ , καί ὡς καί ἡμεῖς εὐφροσύνη τοιοῦτος σύ παρά τοιοῦτος γιγνομένω . ἡρακλεῖος . μαθητής διδάσκαλος εἶδον ἐπιθυμέω διά χρόνος χάρισαι οὗτος δίκαιος χάρις . ὁ μέν γάρ ἄλλος πᾶς αὐτός δίδωμι ἔρχομαι , πολιτεύω δέ δεῖ δήπου νευέω ὁ ὁ ἄρχω κεφαλή · οὗ μή τυχόις κινέω θρασύς τε καί παρά ὁ νόμος καί οὐ ἀζήμιον . ἵν ’ οὖν καί ἔρχομαι κατά νόμος καί ἄνευ βλάβης , μίμηζω ὁ δίον ὁ δίδωμι ὁ θέτιδι ὁ χάρις . καίτοι ὁ μέν χάρις ἐκεῖνος ἤδη τὶς καί μέμφομαι ὁ ὁ ἠδικηκότων κρείττω ποιοῦσαν , οὗτος δέ πανταχόθεν καλός . καί αὐτός δέ ἡμεῖς εἰμί ὁ γε ὁ δίκαιος τουτὶ τετιμηκότων περί ὁ διδάσκαλος , ὅθεν αὖ σύ κράτος τε ἐν δικαστηρῖος ἐκ ὁ νῦν ὄνομα ῥαδάμανθυς . ὁ οὖν αὖ τοιοῦτος εἰς διδάσκαλος ἐπαινέω τε ἀνάγκη καί ἕτερος τοιοῦτος γνώμη τοιοῦτος συμπράττω . εἰ μέν οὖν οὐ εἰμί σύ ῥᾴδιον , ἀλγέω ἐλειμίπεκτ ’ ἄν , ὁ δύναμαι δέ πάρειμι χράομαι δεῖ ὁ δύναμαι . ἀνάμνηζω δέ σαυτός , οἷος εἰμί πρός ὁ ἐφ ά ἡμεῖς τς συμπολεμόω ἡγέομαι τε οὐδείς εἰμί ὁ περί ἑαυτοῦ πόνος ὡς ἔφευγές τε καί δυσσεβής ἐκάλω καί θεός ἐπί αὐτός παρεκάλω . ὁ τοίνυν κατά ἐκεῖνος μίσω ὁ οὗτος εὐφραίνω ἀκολουθέω . λύω τοίνυν ὁ νεμέσιος ἐγώ . οὗτος γάρ εἰμί ὁ οὗτος ἐπιθυμέω ὁ ὁδός μείς δεομένη μόνος , καί πάλιν ἐν τε ὁ ὁ ἑαυτοῦ πόλις ὠφελέω εἰμί καί ὁ ὁ σύ δοκέω ὑπηρετέω . ζηνοδότῳ . ἀλλά εἰ καί βραδύς , ἔχω γε ὁ πάλαι ποθόω , ὁ ἀντιόχομαι μέν υἱός , ὁμώνυμος δέ ἐγώ , τιμή ὁ πρός ἐγώ ὁ πατήρ οὗτος ποιέω πιστεύω μηδείς οὗ μέμψω ὁ ἐν ὁ γένος . οὗτος δή ὁ ὁμώνυμος , ὅς πάλαι χρή ὑπό ὁ ἐμός ὀφθαλμός ὁ ὁ λόγος συλλέγω , καί νῦν ἡδέως ὁράω καί ἀνακράζω μέν εὐθύς εἶδον , ὁράω γάρ ἐν ὁ πρόσωπον ὁ ὁ πατήρ , ἀνακράζω δέ ὕστερος μικρός ἄττα λέγω ἀκούω , πάλιν γάρ ἐν ὁ γλώττῃ ὁ ὁ πατήρ ὁράω · ὅς δεῖ μέν αὐτός ζῶ παρά ἡμεῖς ὁ υἱός ἄγω ὥσπερ τὶς ἀθλητής ὡς ὁ αὐτός παιδοτρίβη ὁ υἱός · μέγας δέ αὐτός ὁ καί ὁ σός γράμμα ἀντ ά ἐκεῖνος χράω ὁ γέρων μέν καί ἀρρωστοῦντος , οὗτος γάρ λέγω , ἀκμάζω δέ σύ δείκνυμι καί ἐρρωμένον ὁ γράμμα . θεός δέ ἄν εἰμί ὁ εἰς οὗτος σύ ὁ χρόνος προαγαγόντων δίδωμι σύ καί ὁ κομίζω ὁ νέος . ὡς ἡδύς γε καί θεός θέαμα λέγω μέν οὑτοσὶ καί δεικνύω ὁ πόνος ὁ πάππος , ὁ δέ ἄσταφος ὁ ἐπιμέλεια ὁ ἑαυτοῦ ὁ καρπός γαννύμενος . τατιανός . ἔχω ὁ τιμή λαμβάνω ἐν τε ὁ φιάλη καί ὁ διθύρῳ γραμμάτειον , ὁ μέν ἐλέφανς , ὁ δέ εἰμί ἄργυρος . καί ὁ μέν ἄλλος , ὁ ὁ σός οὐ ἐπίσταμαι φύσις , θαυμαστός οὗτος δοκέω καί οὐ ἐλπιζόμενον ἥκω , ἐγώ δέ ἐλπίς τε ἐπλήρωσε καί μαντεία · εἶπον γάρ ἥκω ὁ ἥκω πρίν ἥκω . ὅς ἔρχομαι τε καί φαίνω καί δοθέντων δρόμος ὁ ἐπιτήδειος παρά ἡμεῖς χαίρω τε καί συγχαιρόντων . ἐγώ δέ ὁ μέν τιμή ἐζηλούμην , ὁ δέ ὡς τιμήσομαι προλέγω ἐθαυμαζόμην . τιμή δέ ἐγώ καί ὁ διά τοιοῦτος κεκομίσθαι ὁ τιμή , ὅς κόσμος μέν ὁ πατήρ , κόσμος δέ αὐτός ἑαυτοῦ ὁ τε ἀρετή καί ὁ τρόπος καί ὁ κάλλος ὁ λόγος · ὅς εἰς κάλλος ἀπήλαυσε καί ὁ σός τυχόντα φωνή πρέπω . ποιέω δέ τίς σύ καί παρά τοὐμοῦς γήρως , οἷος ἔοικα παρά γήρως γίγνομαι , ῥώμη μέν οὐ παραδεικνύον , ἔρως δέ . τις δέ οὐ ἄν ἐρασθείη τοιοῦτος μέν εὑρίσκω ὑπάρχης , ὁ δέ εὑρισκομένοις προστιθέντος ὁ τέλος ; διά ὅς πάλιν γίγνω μάντις καί φημί σύ μέν αὖθις ἴσος πέμπω ἐπί ἴσος , ἐμαυτοῦ δέ καί λαμβάνω καί γράψω . πρόκλος . ὁ ὁ γενναῖος πατήρ σύ λαμβάνω ἐπιστολή παρά ὁ ῥήτωρ πρισκιανός σός ἀπαιτός ἐπιστολή μέν οὐ λαμβάνω , ὁ δέ γράφω κεκωλυκός ἀκούω . ὁ δέ εἰμί πρᾶγμα ὄχλος ἕλκον ἕκαστος πρός ἑαυτὸ καί πρῶτος πράττομαι βούλομαι . ταῦτ ’ οὖν ἀντί ὁ ἐπιστολή γίγνομαι ἐγώ , μᾶλλον δέ , μέγας παρέσχω ἡδονή μείζονος σύ ὁ ἐπιδείξις ἐν πλείων πρᾶγμα γίγνομαι . ὅστις γάρ ἅψαμαι πρόκλος , οὗτος καί κατώρθωται . εἴτ ’ οὖν οὐ γράφω ἐγώ , οὐ ἀθυμοῦμεν ἔχω ὁ αἰτία , εἴτε καί οὕτω(ς) γράφω , θαυμασόμεθα ὁ κἀκεῖνο ποιέω ὁμοῦ καί οὗτος . πρός δή ὁ ὁ πατήρ φιλοπονία ἁμιλλάομαι δοκέω ἐγώ καί ὁ ’ ἐκεῖνος γέρας φέρω ὁ αὐτός μέν ἐπαινοῦντος , ὁ αὐτός δέ δίδωμι . ἴσως δέ καί αὐτός οὗτος καί ὁράω καί καρπώσομαι · ζητάω δέ οὐ ἄλλος ἀρχή ὁ ἐπί οὗτος ἐπιστολή , ἀλλά ὅσπερ πρός ὁ πατήρ σύ , τοῦτ ’ ἀρκέω ἐγώ καί πρός σύ . ἀνατολίῳ . πρός οἶδα μέν , ὅμως δέ ἀπαγγέλλω ὁ καλός πρισκιανός , οἷος μέν ἔξω γίγνομαι ὁ βουλευτηρίον περί ὁ ἡμέτερος , οἷος δέ ἐν αὐτός , καί οἷος μέν μέλλω ῥηθήσω ὁ δίκη , οἷος δέ λέγω , οἷος δέ ἐκβάσης , ὡς ἐκβαίνω . πᾶς οὖν σύ οὗτος ἔχομεν τε χάρις καί ἐπαινοῦμεν , ὅς ἐγώ δοκέω καί παρά αὐτός ἐπαινέω ὁ θεός , ὥσπερ αὖ καί ὁ ὁ ἀδελφός σύ περί ὁ αὐτός . ὅς εἰ μή τότε ἔκαμος τε ἐκεῖνος καί εἰσήνεγκαν φροντίς καί ἰατρός καί ἀγρυπνία καί δαπάνη , ᾤχετ ’ ἄν οὗτος ἤ ἄνευ πούς ζάω . οὗτος δή ὁ τε λόγος καί ἔργον εἰμί κεισομένη ἐν ἐγώ μνήμη ἀθάνατος . χάρις δέ καί πρισκιανός ὁ τε λύπη ὅς ὑπέρ ἡμεῖς λυπέω καί ὁ ἡδονή μετά ὅς ὁ ὑμέτερος διηγέω . οὐ γάρ δή διηγέω μόνος , ἀλλά καί μετά ὁ χαίρω ἡμεῖς μέν εὖ παθόντων ὑπό ὑμεῖς , σύ δέ εὐδοκιμούντων . ἀλλά κἀκεῖνο μέντοι προστίθημι · πείθω ὁ μέγας βουλή ὡς οὔτ ά ἐμός ἐκεῖνος τόλμημα οὔτε ὁ πεπορευμένος , ὁ δέ ἀναπτερωσάντων οὐ μίω μέν τοιοῦτος διαλεχθέντων , εἶδον δέ καλός ὁ πρᾶγμα οὐ δυνηθέντον . μήτ ’ οὖν ἐγώ τὶς ὡς ἀγνοήσαντα ὁ ἡμέτερος μεμφέσθω κἀκείνος τις ἔχω συγγνώμη . ῥιχομήρω . πολύς πολλάκις ἐγώ εἰς ἑορτός ἄγω μνήμη . ἐν οὖν ὁ μνήμη ὁ ἑορτής καί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος μνημονεύω , παρά ὅς ἡμεῖς δίδωμι ὁ σύ συνδιατρίπτω , καί τιμῶ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ ὁ ἑορτής ὄνομα ὁ δίκαιος ποιέω . σύ γάρ δή καί ἥκω ἡμεῖς καί σύνειμι ἡμέρα μέλι ἡδύς ἡμεῖς ἐποίω ὁ ὁμιλία , ὥσθ ’ ὁ μέν ἄπειμι μεστός χαρά , ὁ δέ εἰσῄεσαν ἐπί ἴσος , καί πᾶς μέν λυπηρός ἐπεφεύγω , παρεῖχες δέ εὐφροσύνη ἀφορμή . ὁ δέ πλέος ὁ ἄλλος ἔχω εἰμί ἐγώ ζητούμενος τε ἀεί καί καλέω καί πρός ὁ τοίχος λόγος ἀκούω ὅς οὐ ἄλλος . ὁ οὖν ἐκ οὗτος καί ἐγώ καί ὁ πόλις φίλτρος ἐγγενόμενον πέπηγέ τε καί μένω καί οὐδείς κινηθήσω . καί εὖ τε πράττων συγχαίρω καί ὁ τε δυσκολώς ὁ προσήκω τετύχηκω εὐχαί τε ἡμεῖς πρός ὁ θεός πανταχοῦ σύ τύχη ἀπολαύω ὁ βελτίονος δεῦρο τε αὖθις ἔρχομαι σύν ὁ θεῖον βασιλεύς καί πάλιν ἐπιβαίνω ὁ φίλος ὁ ἀπόλλων δάφνη , ὅς ἐτίμηω δρόμος τε ὁ εἰς αὐτός καί ὁ διά πᾶς ὁ ὀφθαλμός φέρω , καί οὗτος ἐν εἷς ἡμέρα μέρος · ὁ γάρ , οἱόμαι , πρᾶγμα ἐφ ά ἑαυτὰ καλούντων οὐ ἔνειμι πολύς τις ὁ δάφνος χαρίζομαι . τουτὶ μέν οὖν δίδωμι ὁ θεός , ὅς ἱερός πολύς μέν ἐγώ ἐν ὁ πόλις , πολύς δέ περί αὐτός · ἐμός δέ , καί ὅς ἐστερήμεθα καί ἐν ἑός κεῖμαι , γράμμα μέν οὐ δοκέω ἐγώ διά μῆκος παραδίδωμι , ὁ φωνή δέ ἀφίημι ὁ χρηστός παλλαδίον . ὅς μισθός εἰ σύ φημί ὀφείλω , οὐ ἄν αἰτιάσαιο · μέτριος γάρ οὕτω(ς) δή τις καί ἐπιεικής παρέσχω ἑαυτοῦ πρός πᾶς ἄνθρωπος , καί οὐδείς ὑπό οὐδείς ἠδίκομαι διά ὁ παλλάδιον δύναμαι , ὥστε σύ πᾶς μέν ἀπό πᾶς εὐφημία στόμα , ἔγκλημα δέ οὐδέ εἷς οὐδαμόθεν . ἀνατολίον . καλός εἶδον ὁ καλός πρισκιανός , διά ὅστις ἐγώ γένοιτ ’ ἄν ὅς βούλομαι τυγχάνω . καί διά οὗτος ὁ ἄλλος ἀφίημι σός ποιέω ὁ ὑπέρ ὁ γεωργός πόνος . ὅς λύω ἔρχομαι ὁ ὁ χρηστός βασιλεύς γράμμα οὐ εἰμί μέν ἀναμάρτητος , ἀγαθός δέ ὁ δεσμός γίγνομαι . σύ δέ ἐν τε μείζοσι καί ἐλάττοσιν εὖ ποιέω ἡμεῖς ᾑρημένος ἔχω μέν ὁ μέγας παρά ὁ θεός , εἰμί δέ σύ καί παρά ἄνθρωπος ἔπαινοι ὁ ὁ ἀγαθός ἔπαινος ὁ ἑαυτοῦ μιμέομαι πειθόντων καί ποιέω αὐτός πλείων . θαυμαστός δέ οὐδείς εἰμί τὶς καί ὁ ὁ πρός ἐγώ σύ μεμφομένος . ὅς καλός ἀκούω ὁ ἱπποκλείδης . ἐκαπιτωλῖνος . ἴσως ᾠήθης χαλεπός 〈 ἐγώ 〉 ὁ αἰτία φέρω , ὅς ᾐτιάσω ἐγώ διά ὁ ἐπιστολή . ὁ δέ εἰμί πολύς χρόνος οὐ ἐπεσταλίημκ ἐγώ οὐδέ ὁ τιμή σύ ταύτῃ τετιμηκένος , καί οὗτος πάρειμι πολύς ὑπό ἐγώ τετιμημένον . ἐγώ δέ οὗτος ἐγκεκωμινάομαι νομίζω ἥδομαι , ὡς ἔοικα ὁ ἐγκεκωμιασμένος , ὥστε καί ὁ φίλος δεικνύω πᾶς σπουδή ὁ ἐπιστολή οἶδα αὐτός ὁ σός ἔρως βούλομαι , κἀκεῖνοι συγχαίρω οὗτος ὁράω . οὕτω(ς) ἐλύπηζω μέν ἥκιστος , εὔφρανας δέ μάλα . καί βούλομαι ἄν , εἰ μή ἐπιστέλλοιμι , τοιοῦτος λαμβάνω ἐπιστολή . σύ δέ ἐγώ ἀεί μέν καί πανταχοῦ τίμιος τῇδε τε εἰμί ἐκ ἀν ὁ μέγας πόλις καί πεζεύω καί πλέω καί σιωπάω καί λέγω , ἀνήρ μετά δικαιοσύνη εἰς ὅδε πεπορευμένος ὁ ἡμέρα καί δόξα ἡμεῖς οὐ μικρός ὁ σεαυτοῦ δόξα περιθείς . ἀεί μέν οὖν σύ καί μεμνήμεθα καί σύν ἔπαινος , ὁ γράφω δέ ἐγώ ὑπό ὁ τύχη κωλύω ὁ βουληθείσης ἐγώ κλάω ἀντί ὁ γράφω . ἤ οὐδέ πενθεῖσθαι δίκαιος εἰμί ἐκεῖνος , ὅς εἰμί ἐμός , εἴπερ εἰμί ἐκ ἐγώ καί ὁ μήτηρ οὐ κωλύω ; οὗτος τοίνυν κομισθέντος μέν εἰς ταρσός , ὡς κομίζω , κομισθέις δέ ὡς ἐγώ μετά ὁ πάθος καί μετά οὐ πολύς ἡμέρα ἐπί ὁ σορός θαυμαστός οὐδείς λῆξαί 〈 ἐγώ 〉 γράμμα . ἀλλά ἐπειδή πάνυ φημί ἀδικεῖμι μή λαμβάνω , ὑπηκούσαμεν τε καί κρείσσων εἰμί ὁ σύ δοκέω ὁ νῦν ἐγώ περιεστηκότων . ὁ αὐτός . κῦρος ὁ χρηστός , ὁ πολύς κρατέω ὁ τέχνη νοσῆμα , εἰσέρχομαι παρά ἐγώ τρέχω τε καί περιχαρής . ἐρομένου δέ ἐγώ , τίσις οὕτω(ς) διατίσκω , φόβος τε ἐλεύθερος φάσκω γίγνομαι καί ἀναπεπνευκέναι κῦμα διαφεύγω μέγας . διδάξαντος δέ , ὅς τις εἰμί ὁ κακός , πάλιν ἠρόμην · τις δέ ὁ οὗτος στορέννυμι ; ὁ δέ εἶπον κροτός ἅμα ὁ σός κεφαλή , ὁ μυρίος ἤδη σέσωκω καλός πᾶς λιμήν . οὗτος ἀκούω ἀμφότερος συνήσθην , ὁ τε οὐ κατακλυσθέις ὁ τε ἐξαρπάσαις · καί γάρ ὁ βοηθοῦντης ὁ κερδαινόντων εἰμί νομίζω οὐδέποτε παύσο . πρόκλος . οἶδα μέν ὁ μέγεθος ὁ λύπη , ὅς κατείλημμαι , οἶδα δέ , ὅσος εἰμί ἐγώ ὁ παρά σύ γράμμα , πρᾶγμα ποιέω βοηθέω οὐ ἐγώ λανθάνις πέμπω ὁ διά ὁ ἐπιστολή φάρμακον . ἐφ ά ὅς δρόμος πολύς ὁ ἡμέτερος πολίτης σύ μέν θαυμάζω , ἐγώ δέ μακαριζόντων , καί οὗτος ἐν οὕτω(ς) χαλεπός τυγχάνω . εἰ δή σύ λόγος ὁ οὗτος ἀμφότερος γίγνομαι πολλάκις , ἐπίστελλε πολλάκις . ἀνυσίῳ . αὐτός μέν διά χρόνος σύ γράφω , σύ δέ ἐγώ οὐδέποτε · ὁ καί ἐγώ ὁ διά χρόνος ποιέω . ὅς γάρ βαρύς ὁ ἐπιστέλλω , οὗτος δήπου καί ὁ λαμβάνω ἐπιστολή . ἀλλά νῦν , οὐδέ γάρ εἰ πάνυ βούλομαι , ἔξεστι σιωπάω , γράφω καί σύ δέω λύσις τὶς ὁ παρούς εὑρίσκω , ὁ ὁ μέν ἄριστον ῥουφίνος προσθέω ὁ δόξα , ὁ δέ ἡμέτερος μή κατασείω , καί οὗτος ἰσχύς ἔχω ὁ ἀπό ὁ δίκαιος . νῦν δέ ἀρκέω ἐγώ τοσοῦτος εἶπον , ὅτι ὁ ἐλπίς οὐ ἐν ὁ πλῆθος ὁ γράμμα 〈 ἔχω 〉 , ἀλλά ἐν ὁ φύσις ὁ γενναῖος ῥουφίνος ὁ μέγας κέρδος ἡγέομαι πράσσω ἀεί τις τοιοῦτος , ὅς πᾶς στόμα κινήσω πρός εὐφημία . ὁ ἐγώ δοκέω καί νῦν εἰμί καί δοθήσεσθηι ὁ ἄνθρωπος ἀφορμή ὅς ἐπιθυμέω λόγος . ἀλλά ὅπως μή θαυμάζω ὁ μή καί πρός αὐτός ἐκεῖνος ἔρχομαι περί ὁ παρά ἐγώ ἐπιστολή . ὁ γάρ μηδ ά ὀλίγος συλλαβή ἔρχομαι ἡμεῖς ἀνθ ά ἐκεῖνος , ὅς σύ πείθοντος πέμπω , συμβουλή τις εἰμί μηδείς τοιοῦτος ποιέω . ἀκύλᾳ . ὁ τε πόνος , ὅς ἔτι ζῶ ἐπόνω ὀλύμπιος χαρίζομαι ὀλυμπίῳ , πολλάκις ἐπῄνεσος καί νῦν περί ἡμεῖς εὑρίσκω σύ τοιοῦτος καί θαυμάζω καί χάρις οἶδα . καί βούλομαι ἄν μή καταλύω ὁ προθυμία , πρίν ἄν τέλος ἐπιτίθημι ὁ ἐν χείρ οὗτος ἄξιος ὁ μακρός χρόνος . πολυχρονίῳ . ἀναγιγνώσκω ἐγώ ὁ ἐπιστολή σύ ὁ πολύς τε καί νόος ἔχω ὁ φίλος ἡμεῖς θαλάσσιος · καί οὐ ἐβουλευσάμεθα περί ὁ τίς χρή ποιέω , ἀλλά εὐθύς νικάω σύ ὁ πρᾶγμα ἐπιτρέπω ὡς εὔνῳ τε ἡμεῖς καί γιγνώσκω δεινός ὁ δεῖ . γίγνος τοίνυν ἄξιος ὁ προσδοκία . ἐκαπιτωλῖνος . γίγνομαι τις ἀνήρ ἡρακλεώτη , θεσπέσιος ὄντως ἀνήρ , ὁ θεσπέσιος , καί λόγος ἕνεκα καί νόμος καί ὁ δύναμαι πόλις ἐν ἀρχή εὖ πραττούζω δείκνυμι ὥσπερ οὖν καί ὁ ὑμέτερος . οὗτος εἶδον αὐτός ἐν ἡράκλεια πρεσβύτη παρά ὁ θεός 〈 τιμάω 〉 ἐν γῆρας γένεσις παῖς . ὅς καταλιμπάνω ἀπέρχομαι . ἀλλά ὁ μέν υἱός καί αὐτός οἴχομαι , ζῶ δέ θυγάτηρ καί εἰμί παρά ἡμεῖς λογισμός τς πειθομένη καί ἐπανήξει γε ὡς σύ , ἡνίκ ’ ἄν οὗτος βελτίων εἰμί . γείτων δέ παρά ὑμεῖς ἔχω δυνάμενος τε λυπέω καί λυπέω βούλοιτ ’ ἄν διά σύ γίγνομαι πρᾳότερον . ἡγουμένη δέ σύ οὗτος ὑπομενέω ὁ πόνος , εἰ διά ἐγώ ὁ χάρις αἰτήσω , μιμνῄσκω τε πρός ἐγώ γράμμα καί ἔχω εὐθύς πείθω , ὁ μέν αἰδούμενος , σύ δέ θαρρήσκω . γίγνος τοίνυν καί νῦν οἷος πολλάκις καί βοηθέω ὁ θεσπέσιος παῖς , ὅς ἔοικα ὁ σός πατήρ γίγνομαι φίλος καί πολύς μέν αὐτός συλλαμβάνω , ἐν πολύς δέ συνεργός λαμβάνω . παλλαδίον . προσῆλθέ ἐγώ τις ἄνθρωπος κατηφὴς ὀρφανός θρηνέω κακός · ὅς περιιστάναι ὁ ταλαιπώρος ἀνήρ παρά ὑμεῖς ἀτιμάζω ὁ δίκαιος . καί προστίθημι ὁ μέν παύω δράω κακός , ὁ δέ εἰμί σωτηρία , εἰ σύ χείρ ὀρέξη · οὗτος δέ ἄν σύ ποιέω , γράμμα ἡμέτερος εἰ παρακληθεία . ἐγώ δέ θαυμάζω μέν εἰ τοσοῦτος παρά σύ δύναμαι · ὁ δέ ὀμνύντος ὡς πάνυ δύναμαι , καί διεξιόις , ὅθεν ὀμνύω , θαρρός ἐπείσθην τε καί συνήσθην ἐμαυτοῦ τε κἀκείνω , ἐμαυτοῦ μέν ὅς δίδωμι , ὅς δέ ἔχω ἐκεῖνος . χωρέω τοίνυν ἐπί ὁ βοήθεια καί πάραχω σαυτός ὀρφανός καταφυγή , ὅπως ἔπαινοι μέν σύ γίγνοιμαι παρά ὁ ἄνθρωπος , παρά δέ ὁ θεός ὅς παρά ὁ θεός ἔοικα . ζηνοδότῳ . ἕτερος οὗτος οἶνος ἥκω πολύς · εἰμί δέ καί ὁ πρότερος πολύς . σύ δέ καλέω ὀλίγος ἑκάτερος · οὕτω(ς) πᾶς ὁ ὑπέρ λόγος ἔρχομαι , κἀν εἰμί μέγας , μικρός εἰμί σύ δοκέω . σύ μέν οὖν καί σώζω ὁ θεός καί ποιοίω πολλάκις ἐπιστέλλω οὕτω(ς) αὐτός ποιέω καλός · λιβόνιας δέ παρῄνεσα σύνειμι μέν ὁ ὁ ἀρχαῖος ἐπιστολή , σύνειμι δέ καί οὗτος , καί τρέφω μέν ἐκεῖνος , τρέφω δέ 〈 καί 〉 οὗτος . ὅς γίγνομαι ἐκ ἐκεῖνος . ἐγώ δέ κινέω μέν οὐ οὗτος , ἀλλά ὁ τιμάω οὗτος , ποιέω δέ πρόθυμος περί αὐτός ὁ τε εἰμί ὁ τε οὐ εἰμί , ἐπεί καί ὁ ἄριστος ἀντίοχος πολλάκις ἡγέομαι καί παρακαθῆσθαί ἐγώ καί λέγω περί ὁ παῖς ὅς πατήρ ἄν ὑπέρ υἱός εἶπον . βόνος . εἰ δέ σύ φόβος σιγᾷς καί οὐ ἐπιστέλλω , τις δεῖ θαρρούντως οὗτος ποιέω ; ἐν σύ γάρ δή πᾶς μέν ποιητής , πᾶς δέ ῥήτωρ καί λόγος εἴδη πᾶς . καί οὐ εἰμί λέγω ὡς μανθάνω μέν εἰμί ἀγαθός , διδάσκαλος δέ οὐ τοιοῦτος , ἀλλά πᾶς ῥᾴδιος καί ταχέως ἔλαβές τε καί μετέδωκη . καί πολύς νῦν κοσμέω ὁ γῆ ἀπό ὁ σός εἰς τοῦθ ’ ἥκω συνουσία . μή τοίνυν ὄκνος γράφω μηδέ ὁ σεαυτοῦ φεύγω . σός δέ ὁ τε λέγω ὁ τε ὁ λέγω περί πολύς ποιέω , ὥσπερ αὖ ὁ δαιμόνιος σοφιστή , ὅς ἐγγύς ἔχω ἀγάλλῃ . ὁ δέ σύ ἐγκωμιάζω ἔχω μέν ἀφορμή ὁ παιδεία , ἔχω δέ ὁ ἀρχή , ὁ μέγας ὁ ἀραβία ποιέω οἶκος αὐξήσασα ἕκαστος . γίγνου δή ἐκ ἀν ὁ μετά οὗτος τοιοῦτος καί ὁ μέν σοφός ἀβούργιος εὐφραίνω ὁ φωνή , ὁ γράμμα δέ ἐγώ . ποστουμιανός . ὁ πᾶς ὁράω θεός καί ὁ πεπληγμένος ὁ ἄνθρωπος ἔθω βοηθέω ὁράω ἐγώ καταβεβλημένον καί κεῖμαι ὑπό ὁ νῦν συμφορά ὁ τε πλῆθος ὁ εἰς παραμυθία ἐρῶ λόγος οὐδείς δυνηθὲν φάρμακός τὶς οὗτος ἰσχυρός ὁ σός ἐξευρίσκω ἐπιστολή . ὅς εἰμί μέν τὶς κέρδος καί προτεινομένη ἔτι ἱλαρίου ὁ καλός οὗτος ποιέω , πλέος δέ ἑρμηνευομένης , πόνος δέ ἆρα ὁ πρᾶγμα γίγνομαι ὁ ἄγω εἰς ὁ ἡμέτερος φωνή ὁ ὑμέτερος , καί ὁ νικάω 〈 ὁ 〉 ὁ προσιός αἱρέω ἐστεφανοῦτο . ἐγώ δέ ῥᾴων ἐδεικνύμην ὁ τιμή καί ἐγώ τὶς ὁ συνήθης εἶδον μειδιάω , καί ὁ νέφος οὐκέτς ’ εἰμί ἴσος οὔτ ά ἐπί ὁ ψυχή οὔτ ά ἐπί ὁ πρόσωπον . καί θαυμαστός οὐδείς τιμή τοσοῦτος ἥκω διά ἐπιστολή ὁ πρῶτος ῥωμαῖος ὁ δέ τοῦτ ’ λέγω λέγω πᾶς ἄνθρωπος ἰσχύω λύπη ἀφαιρέω τὶς καί καταμίζω τις γαλήνης . δοκέω δέ ἐγώ δίκαιος εἰμί πειράω κατά ὁ αἰγινήτης αἰακός εἷς οὐ δίκαιος ποιέω φεύγω ἐν ὅς ἐπιστέλλω ὁ ἕλλην γλῶττα . ὅς σύ προσέθηκας ὁ παρά ὁ γένος πολύς μέν ἐπιθυμία , πολύς δέ ἱδράω , ὁ μέν ἐν ἥλιος , ὁ δέ πρός λύχνος , διά ὅς ἐνέπληζω ὁ ψυχή Ὅμηρος τε καί ἡσιόδος καί ὁ ἄλλος ποιητής δημοσθένης τε καί λυσίον καί ὁ ἄλλος ῥήτωρ . εἶπον δέ ἄν ἡρόδοτος τε καί Θουκυδίδης καί πᾶς ἐκεῖνος ὁ χορός εἰμί χώρα καί ἑαυτοῦ ἐν ὁ σός διάνοια καί οὗτος μάρτυς εἰμί ὁ πεποιημένους σύ λόγος ὁ πολύς τε καί καλός . καί οὗτος οὐ νῦν μέν γιγνώσκω , πρότερος δέ ἀγνοέομαι , ἀλλά καί πρό ὁ ἐπιδείξις πιστεύω καί ἐν αὐτός καί μετά ἐκεῖνος λόγος οὐ ὀλίγος περί ὁ σός ἐγγόνων , λόγος . τουτὶ δέ κοινός ἅπας οἰκία , ᾗ θεός πρόγονος , ὁ δέ ἄγαν ὁ ὑμέτερος γενεά . κτάομαι δή καί οὗτος ἐπί ἐκεῖνος ὡς δύναμαι πείθω , εἰ λέγω σαυτός ἀθηναῖος , χράω πρός ἐγώ παρούς ἀγαθός καί ὁ ἐσομένω ἐπιστολή δῆλος γάρ ὡς ἄρχω οὐ παύω μή πέμπω πάλιν εἰς ἑρμηνεύς στόμα . ὅδε μέν οὖν σύ κύριος , παρά δέ ὁ θεός αἰτῶ δίδωμι ἐγώ ὁ σός εἶδον κεφαλή ἐν ἄρχω τάξις , καθάπερ πάλαι ὁ σός θεῖος γιγνώσκω , ὅς παῖς τρέφω ὁμώνυμος ἐν ὁ πόλις ὁ θεός ὁ διά ἀγών αὐτός λαμβάνω . οὗτος τε οὖν εἰμί ἐγώ πρός ὑμεῖς δικαίωμα καί τις καί ἕτερος , ὁ δεῖ σύ μανθάνω · ἐν ὅς γάρ ἔτος γῆ καί θάλασσα ἐπέχω ὁ ὁ ὑπάτου καί ὄνομα καί σχῆμα πάππος ὁ ὑμέτερος , τότε ὁ μήτηρ ἐκτρέχω ἐφάνη ἥλιος . γαΐῳ . ἤιδω ὅτι ἐγώ ὁ γράμμα ἡσθέω καλός μέν οὐ εἰμί , καλός δέ νομιζομένοις · τοιοῦτος γάρ ὁ φιλέω ποιέω . πρισκίον δέ ὁ δεινός λέγω ἐκ ἀν ὁ πρότερος σχῆμα ἐκ ἀν ὁ νῦν δακρύω μέν ἄπειμι ἠβουλήθη καί πάρειμι . θρηνέω δέ καί ὁ παῖς μέν ὁ ἐμός , ἑαυτοῦ δέ συμφοιτητή , παύω ἐγώ οὗτος ὀδύρω θελήζω δείδω μή ὁ λίαν φέρω τις καί ἑαυτοῦ κακός λόγος ἀνθίστημι ὁ λύπη πάνυ μέν ἰσχυρός καί πολύς ἔπαινος παρά ἡμεῖς τετυχηκότα , ὁ λύπη δέ οὐδ ’ ἄν θεός παύω . χάρις δέ οἶδα αὐτός ὁ γράφω καί ὁ περί σύ λόγος οἶδα οὔπω πρότερος ὁ παλαιστίνη ὑπό τοιόσδε γίγνομαι . καί οὐ μακρός μέν ὁ κέρδος , κέρδος δέ ὅμως , εἰ καί μή μακρός . περί ὅς πρισκίον ἐπανέρχομαι ὅς προσήκω διαλέξομαι . κατά αὐτός γάρ οὗτος καί βραχύς τετίμηκα ἡμεῖς χρόνος καί ἡμεῖς οὐ κωλύω καίτοι χαίρω μέν ὁ φωνή τ ἀνήρ , χαίρω δέ καί ὁ ἄλλος . ἰούλλος . σύ μέν ἴσως ἐπιλέληζω ὁ τιμή ὅς ἐγώ , ἡνίκα ἦρχε ἐγώ , ἐτίμας . ὅς , οἱόμαι , εἷς · ἐν ὁ βουλευτήριον μετά ὁ βουλή ποτε βουλέυω κάθημαι κελεύω αὐτός τιμάω τε ἐγώ ἔξω συνόντα ὁ νέος καί ποιέω κοινωνός ὁ βούλευμα καί ἀεί ποτέ οὗτος ποιέω . σύ μέν οὗτος οὐ ἐν μνήμη , ἐγώ δέ ἐν πάνυ πολύς . κεῖμαι δέ μετά ἐκεῖνος καί ὁ μετά ὁ ἀρχή ὅς προσέθηκας ἐκεῖνος οἴκοι διάγω . οὗτος δέ εἰμί · πύργος καί τεῖχος γεγένηζω ὁ σοφός πρισκίων διά πᾶς μέν λόγος , πᾶς δέ ἔργον καί πόνος καί δρόμος καί ὁ ἐν ὁ ἐπιδείξος πηδημάτω οὐδείς λειπομένω ὅς ἐγώ εἰσέφερες . οὗτος δέ οὐ διά ὄνειρος ἐμανθάνω , ἀλλά αὐτός ὁ οὗτος ηὐξημένος διηγέομαι διδάσκω . εἰμί δέ ὁ διήγησις μακρός , μικρός γάρ περί πολύς οὐ ἔνειμι , καί ἐγώ ὁ τοιοῦτος οὐ ἥσσων ἐκούφιζεν ἤ ὁ λόγος ὁ ὁ ἐν ἐγώ λύπη κρατέω βούλομαι . δόξα γάρ παῖς ἀφῄρω πένθος · ὁ δέ ὁ μέν παρά ὁ τέχνη , ὁ δέ παρά ὁ συμμαχία · μέγας δέ σύμμαχος ἰοῦλλος , ἀνήρ ἐν μελέτη ὁ νικάω . ἥδομαι οὖν ὅς ἀκούω δίκαιος ἄν εἰμί ἡδίω καί σύ διά ἀκοή ποιέω . οἶδα τοίνυν ὁ σός τε καί ἐμός ἑταῖρος ἀστράψαντα μέν παρά ἡμεῖς ὁ λόγος ὅς δείκνυμι ὁ ὑπό ὁ ὀλύμπιος συνειλεγμένον ὄχλος ἐπιστρέψα πρός ἑαυτοῦ , ποιέω δέ μακαρίους ὁ νέος ὁ ἐν θρόνος ὁ περί ἑαυτοῦ ψήφω . ἀκούω δέ κἀκεῖνο ὁ καλός ὅς χάρις αὐτός παρά ὑμεῖς ὀφείλω . ἥκω γάρ εἰς πόλις ὅς οἶδα ὁ πολύς καί μέγας καί ὅς ὁ θαυμάζω πολλαχόθεν , οὐ ἔχω ὁ παρά ὑμεῖς οὐδείς νομίζω καλός . ὅς μάλα καί ὁ ἀρχή ὅς προσαλαμβάνω ἡμεῖς πεσπάσαμαι πρός εὔνοια , καί γίγνομαι αὐτός γέρας τοιοῦτος ὅδε , οἷος ἐγώ δοκέω καί παρά σύ εἰμί . πολεμίῳ . ὁ πολύς μετά σύ γελάω ἐγώ , καί γάρ οὗτος ἐπί ὁ σπουδός ἐποιοῦμεν , νῦν ἐν πένθω κάθημαι , καί ὁ ἔργον εἰμί ἐγώ δακρύω , ὥστε καί ὁ ὀφθαλμός ὁ ἕτερος δοκέω ὀφθαλμός εἰμί μᾶλλον ἤ εἰμί . εἰμί δέ οὐδέ ὁ γλῶττα οἷος εἰμί οὐδ ά αὖ ὁ διάνοια . ἀλλά οὐδέ ἡδονή ἐγώ ὁ λέγω ἔχω καίτοι ὁ χείρ οὐ ἀργούσης . καί λέγω μέν ὁ φίλος μή χείρω ταῦτ ’ εἰμί ὁ πρό ὁ συμφορά , πείθω δέ οὐ ἄν δύναμαι . καί οὗτος ἐγώ παρά ὁ οὐδείς ἠδικημένων καί εἰμί μέν εὐδαιμόνω , ἐγώ δέ κακοδαίμων πεποιηκότων . λέγω δέ οὗτος οὐ περί πᾶς , οὐδέ γάρ ἅπας ὁ ἔργον , ἀλλά ὀλίγος τις οὐ οἶδ ’ ἀνθ ί ὅστις φιλονεικησάντων . ἀλλά ἐκεῖνος μέν καί οὕτω(ς) εὖ πράττοιεν , ἐγώ δέ οὔθ ’ ὁ ἐμός ἰσχύω ἰάομαι λόγος οὔθ ’ ὁ ὁ γενναῖος πρισκίωνος , ἐν ὅς πολύς εἰμί ἰσχύς , ὁμολογέω γάρ , ἀλλά ἐπαινέτης μέν ἑκάτερος ἔχω , ὁ νενοσηκὼς δέ ἔτι νοσέω . ἐγώ δέ πρισκίων χάρις οἶδα τοσοῦτος ὅσηνπερ ἄν , εἰ ἐγώ ἀνωρθώκω . κρίνω γάρ αὐτός ἑός τε ἀνίστημι καί ὅς πορεύομαι καί ὅς ἐπόνησε καί ἑός ἐθέλω . οἶδα δέ καί σύ χάρις οὐ μόνος ὁ ἄλλος ὁ πολύς , ἀλλά καί ὁ λύπη ἀξιῶζω ὁ ἐμός πληγή καί ὁ ὁ λύπη προέρχομαι εἰς δάκρυον . ἀνθ ά ὅς εὐμενώς τε ἀπολαύοις ὁ τύχη καί μή δεηθεία ὁ παραμυθησομένω . ἡσυχίῳ . ὁ εἰμί φιλία ὁ τε σός κεφαλή καί θεοφίλος ὁ γενναῖος δίκαιος εἰμί μηδεμιᾷ πρόφασις λύω . μή γάρ ἴδοιμί ποτε ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οἶδα μέν , οἷος πολλάκις λέγω σύ πρός ἐγώ περί ὁ γενναῖος θεοφίλος , οἶδα δέ , ὅστις ἐκεῖνος περί ὁ σός οἶκος γίγνομαι . εἴτ ’ οὖν μικρός τὶς ὁ ποιέω ὁ φιλονεικία , καταφρονάω , εἴτε μέγας , μικρός τις νομισθήω καί οὗτος τιμάσθω παλαιός φιλία . ὁ αὐτός . ἀκούω παῖς γεωργός κομίζω ἐπί τὶς ὁ ἀναγκαίων δᾷδα ἡμμένη , οὗτος δέ ἁρπάσαντα ὁ πῦρ ἄνεμος φέρω τε εἰς οἴκημα γεωργός ὁ σός καί κατακαίω , καί ὁ μέν ζητέω ὁ οἴκημα , ὁ δέ οὐ ἔχω δίδωμι . εἰ μέν οὖν δύναμαι γράψασθαι ὁ ἄνεμος , γράφος , καί εἰ κατηγορέω ὁ τύχη , κατηγόρω · εἰ δέ οὗτος οὐ ἔνι , μήτε ἀδίκημα ὁ ἀτύχημα καλέω μήτε ἀπαιτέω δίκη ὁ συναχθόμενον ὁ ὁ βλάβη ὑπομείναις . γεόσισς . χρύσης ὁ καλός , διά ὅσος ἔρχομαι πόλις , ἅπας ἐξέπληξε τρόπος τε ἀρετή καί ὁ λόγος ποιέω τε δύναμαι καί κρίνω . σύ δέ οἶδα μέν αὐτός ἀγαθός τε ἀγαθός καί αἰγύπτιος Αἰγύπτιος , μᾶλλον δέ ἄν ὁ ἀνήρ γιγνώσκω , εἰ πύθος , ποῖος τις περί ἐγώ γίγνομαι . εἰ μέν γάρ μέλλω αὐτός ἐρέω ἅπας , ἑπόμενος εἰμί αὐτός ὁ λέγω ἀφίημι · ἐπεί δέ ὁ μέν οἶδα , ὁ δέ οὐ ἐπίσταμαι , ὅς εὖ ποιέω σιωπᾷ , ὁ εὖ παθόντων ἡμεῖς ἄν εἰμί ὁ μή σιγάω . οὗτος εἰμί ὁ βαπτιζόμενος εὑρίσκω ὁ ἄθλιος κίμων καί προδεδομένω οὐ περιεῖδον , ἀλλά καί ἵστημι καί προσέρχομαι καί δεξιός ἐμβάλλω καί μανθάνω ἀξιώω , οἷος ἐκεῖνος , καί μανθάνω καί ἀλγέω καί τς ἄλλος προστίθημι , λόγος τε , ὅς ὁ πᾶς ἀκούω ἀκούω θεός , ἔργον τε , ὅς ὁ αὐτός θεός θεατής γίγνομαι . οὗτος εἷς εἰμί ὁ ἔργον καί ὁ πρόκλος πρός ὁ κίμων διαλλαγαί . καί ἔνδον εἰμί διά χρύση καί ἤκουέ τὶς διά χρύση καί λέγω καί ἤλπιζέ τις διά χρύση . ἀλλά δεῖ ὁ ὅδε πόνος καί σπουδή διαφθείρω ὁ τύχη . χρύσης γάρ ἄνθρωπος μέν οὐδείς , ἐκεῖνος δέ ἡττήθη , διά ὅς καί ὁ ὁ ἕλλην γένος ὁ παῖς ἀμύντος ὁ τραφέντος ἐν πέλλα . γίγνομαι τοίνυν ὁ ἐκεῖνος δοκέω ὠδύραμαι μέν ἐπί ὁ παῖς καθάπερ ἐγώ , ἐθρήνησε δέ ὁ τελευτή οὐ ἥσσων ἤ ἐγώ , λύω τε εἰ τις οὗτος φανάω ὁ θάνατος , μισθός ἄν ὅλος ποιέω ὁ οὐσία , ἴσως δέ ἄν τις καί ὁ σῶμα . τοιοῦτος εἰς ἐγώ ὁ χρύσης χράω , τοιοῦτος ἐνδέδεικται . οὗτος οἶδα πολύς , οἶδα μέντοι κἀκεῖνο χρεών , ὅτι ὅς ἐλάττω λύπη ποιέω πάρειμι , οὗτος μέγας ποιέω μή συνώ . ἀρισταινέτον . ἵημι ἐγώ γράμμα καλός παρά καλός διά καλός , παρά σύ καλός ἔχω διά βακουρῖον ὁ λάμποις μέν ὁ σῶμα , ψυχή δέ ὅμοιος ἐκεῖνος πάρεχομαι . σύ δέ ἡμεῖς ἐρέω οὐ ἀρκέω σύ οὗτος νομίζω προσέθηξ σεαυτοῦ ὁ χρηστός βακούριον καί ἔρωτός γε ἐμπλάω ἴσος δεῦρο πέμπω , ὥστ ’ οὐ μόνος ὡς ἡμεῖς ἀναβαίνω διά ὁ στενός θύρα , ἀλλά καί εὐθύς καί ἑσπέρα καί δρόμος φιλάω τε ἐγώ ὁ πρόσωπον κατά ἕκαστος ὁ μερῶν καθιζάνω τε πλησίον καί χάρις αἰτέω δίδωμι ἑαυτοῦ βλέπω εἰς ἐγώ πολύς χρόνος . μικρός δέ φάσκω καί ὁ νύξ ὅλος εἰμί . οὐ λανθάνω οὖν ἐγώ , τις ἐγώ τοιοῦτος ὁ ἀνήρ ποιέω καί πόθεν ὁ βέλος . χαρίζομαι δέ ἐγώ ὁ περί ἐγώ πράσσω εὐφραίνω καί ὁ περί σύ λέγω . ἐν ὅς εἰμί ὁ τε δικαιοσύνη καί ὁ δόξα ἐπιθυμέω σύ καί ὁ χρῆμα ὑπερορᾶ καί ὁ πολύς ἔπαινος στεφανοῦσθαι , ὁ μέν ὑπό ὁ μέγας βουλή , ὁ δέ ὑπό ὁ σωφρονοῦνς δῆμος , ὁ δέ ὑπό ὁ θεῖος στόμα . οὐκοῦν καί χαίρω ἐγώ καί εὔχομαι δεῖ · ὁ μέν γάρ πρέπω ὁ ἐρωμένος , ὁ δέ ὁ μέλλω χρόνος . λεοντίον . δίδωμι ὁ ἐπιστολή ὁ ἀρισταινέτης βακούριος , ἐπειδή ἀνέγνωστό τε καί μετά ἡδονή , οὗτος δέ φημί σύ 〈 παρά 〉 λεοντίον . ποῖος φημί λεοντίον ; ὁ δέ ἀποκρίνω ὁ λογογράφος . καί ἐγώ συνάζω , ὅς λέγω , μάλα τε ἥδομαι καί εἰμί ἐγώ οὗτος μέγας ἤ τροία αἱρέω ὑποκεχωρηκότος ὁ παρά ὁ ζώνη ὄνομα ἤ , εἰ βούλομαι γε , σιωπή ὁ παρά ὁ λόγος . εἰμί μέν οὖν 〈 ἄν 〉 θαυμαστός , εἰ καί ποιέω λόγος μόνος οἴκοι κρύπτω ἔχω , οὐ γάρ ἄν ὁ τε μοῦσα καί ὁ ἐκεῖνος φίλος ὁ ἀνήρ ἐλάνθανες · πολύς δέ ὁ νῦν μέγας εἰς θέατρά σύ φεράο ὁ παῖς καί πηδᾶν πειθόντων καί ποιούντων δόξα σύ καί ἐγώ . ζητέω δέ ἡμέτερος γίγνομαι ζητέω ὅς καί ἐγώ ζητέω , ἡμέτερος σύ γίγνομαι . πῶς γάρ ἄν μέγας ἐγώ ὁ πόλις γίγνομαι ; κορέω δέ διαλεγόμενοι γονεύς οὔπω καί νῦν εὐτυχής εὑρίσκω , οὐ γάρ ἐθέλω κερδαίνω · οὐ μήν παυσόμεθά γε πειράω οὗτος ὁ πατρίς προξενάω τἀγαθός . χρύω . ὅπου μέν εἰμί τυγχάνω ὁ νῦν , οὐ οἶδα · οἶδα γε μήν ὡς εὐδαίμων οὗτος ὁ χῶρος , ἐν ὅστις χρύσης καί κάθημαι καί περιπατέω καί λαλέω καί σιωπᾷ · καί γάρ δή καί σιωπάω χρύσης ὀνήζω ἄν ἀπό ὁ ὀφθαλμός ὁ ἑαυτοῦ ὁ αὐτός ὁρῶντας . καί ὁ μέν παρά σύ τοιοῦτος ὁ συνέω , ἐγώ δέ ἀηδής ὁ συνέω ὁ πλῆθος ὁ ὀδυρμή , ὅς εἰμί ὁ πλέος ὁ χρόνος · ὁ γάρ αὖ λόγος εἰμί μέν τις καί αὐτός , οὐ μήν τοσοῦτος καί οὐδ ’ αὐτός γε οὗτος ὁ οὐ τοσοῦτος καθαρός ὀδυρμάω . νῦν γε μήν καί πλείων ἀφορμαὶ ὁ δάκρυον ὁ ἐκεῖνος συμπεφοιτηκότων μετά ἀρχή δεῦρο ἔρχομαι ὁ τε ἡμέτερος θρῆνος ὁ ἑαυτοῦ προστιθέντον . εἰμί δέ ὁ καί φθάνοντες οὗτος ποιέω μνήμη τε ἐκεῖνος καί ἐμός θέᾳ . συνεπίκειται δέ καί ὁ ὁ κεφαλή κακός φόβος καινός ὁ διάνοια ἐλαῦνον καί οὐδέ ἀκούω ἐάω . ἐάν οὖν ἀκούω ὡς οἴχομαι πόλεμος οὕτω(ς) μέγας οὐ ἐνεγκὼν ὁ ἐρημία ὁ σύμμαχος , μήτε θαυμάζω καί οὗτος κέρδος ἐμός νομίζω , ὅς ὁ μή ζῶ ἐν εὐχή , ὥσπερ ἕτερος ὁ ζῶ . λεοντίον . χάρις ἔχω ὁ σιδωνίον ὅδε ὁ λειτουργοῦντι σιδώνιος πρῶτος μέν ὁ ὁ δίκαιος πρός ὁ ἑαυτοῦ ποιέω εἰμί ζώνη · δεύτερος δέ ὁ καί ὁράω ἐγώ ἐθέλω καί ὁράω ὁράω δέ ἐν ὁ βουλευτήριον πονέω ὁ ἔθω τρίτος δέ ὁ διηγήσις ὁ περί ὁ σός ἀρχή , ἐν ὅς κατέχω ἑαυτοῦ ὑπό ἡδονή οὐ ἔχω , ἡδονή δέ καί ἐγώ ἐνεπίμπλα τις μέν πρός πόλις εἰμί , ἀκούω , τις δέ εἰς ἀγρός , τις δέ εἰς λόγος , τις δέ εἰς δίκη , τις δέ εἰς ἄξιος ἔλεος , τις δέ εἰς ὁ ὀργή . καί ὁ δή κεφάλαιον , πᾶς χρυσός φάσκω ὑπερορᾶσθαι καί κρατέω ὁ χείρ κρατουμένη . ὁ δή τοιοῦτος ἀγγέλλω φίλος τε ποιέω καί παρά σύ βούλομαι ἄν ἀγαθός τις τυγχάνω , ὅπως ὁ νήρ ἑαυτοῦ ἐπαινῇ καί συγγενόμενος ἐγώ καί ζητήω γράμμα . αὐσονίον . ὁ δίδωμι σύ ὁ ἄρχω θεός καί ὅδε κοσμήσω σύ ὁ ἀρχή πέμπω . δίκαιος δέ ἄν εἰμί ὁράω τε ὡς ἡδέως ὁ ἀνήρ καί θέατρον καθίζω ὁ ποιητής καί ὁ μέν λαμβάνω , ὁ δέ δίδωμι . φιρμίνος . οὐδ ’ εἰ πᾶς ἐγώ ὁ οὐσία ἐδεδώκω ὁ σεαυτοῦ καί πρός αὐτός ὁ τε ὁ συγγενής ἅπας καί 〈 ὁ 〉 ὁ φίλος , οὐ ἄν εἰμί μέγας ὁ νῦν δεδομένω δεδωκώς . τίς γάρ ἐγώ ὁ πάρειμι ἤ μέγας ἤ ἴσος ; φιρμῖνος ῥίπτω ὁ στρατιώτης ἐνέδυ ὁ σοφιστή . καί θρόνος ὁ οὗτος πρέπω καί βάθρα καί βίβλος καί νέος παιδεύω καί λόγος ποιούμενός τε καί δεικνύμενοι δονέω θέατρον μουσικός · τοιοῦτος γάρ ὁ καππαδόκαι . καί βραδύς μέν οὗτος , οἶδα γάρ , ἐφ ά ὅς σύ παρακαλέω , κέρδος δέ ὅμως καί νῦν , ὦ φίλος ἀλκιβιάδης , οὗτος σύ τε καί ἐγώ . ὥστε καί ὁ πρῶτος ταῦτς ά ἀγγείλανς ὡς ἡμεῖς ἐφίλησα μέν ὁ κεφαλή , ἐφίλησα δέ ὁ ὀφθαλμός καθίζω τε ἐγγύς ἐμαυτοῦ πολύς μέν ἠρόμην περί σύ , πολύς δέ ἀκούω , πᾶς καλός , εὐεργέτης τε ἡγέομαι ἐμαυτοῦ μετά σύ ὁ δίδωμι ὁ τοιοῦτος μηνύω . πάλιν τοίνυν ἥδομαι λαμβάνω σύ ὁ ἐπιστολή καί πάλιν ἥδομαι λαμβάνω σύ οὗτος ὁ δεύτερος , δύο γάρ ἐστος , κἀν πάνυ πολύς αὐτός ἐν ὁ γράμμα λέγω . ἥδομαι δέ καί ὁ ἐρῶ περί σύ παρά ὁ καλός κυνηγίον ὁ ὁ ὁμώνυμός τε καί πάππος κεκοσμηκός , ὅς ἐγώ συμφοιτητής μάλιστ ’ ἠγάπηκα , καί ὁ ἀδελφός μέν γάρ , ἀλλά μετά ἀμύμων . πῶς ἄν οὖν οὕτω(ς) διατεθεὶς ὑπό ὁ μεταβολή ὁ τηλικοῦτος κεχαρισμένου κατεφρόνουν ; κεῖμαι γάρ ὁ ῥῆμα ὁ σός ὡς μηδέ ἐπιστέλλω . σύ δέ χρή ἄλλος τις πού ζητέω αἰτία , μᾶλλον δέ , οὐδέ ζητέω ὁ οὕτω(ς) δήλη δεῖ . τις γάρ οὐ γιγνώσκω ὁ κίμων τελευτή ; ὅς καί αὐτός οἶδα καί ὅς λέγω ἀκούω καί ὅς πολλάκις ἐπῄνεζω . οὗτος τοίνυν κεῖμαι πενθάω ἐκαθήμην ἀνάγκη ὁ παρά ὁ φίλος σιτίον ἅπτω λέγω μή δεῖ ἐπισπᾶσθαι θάνατος μηδέ προαπόλλυσθαι , καί ἐπιστολή ὁ μέν δεῦρ ’ εἶμι οὐ ἄνευ δάκρυον δέχω , πέμπω δέ οὐ μάλα οἷος τε εἰμί . οἴομαι δέ φιρμῖνον ὁ δίκαιος μαθητή , εἰ καί μή μακρός , μικρός γε ἐν ὁ ἑαυτοῦ πολίτης ἐρέω περί μικρός ὁ ὁ κίμων καί ποιέω ὅς ὁ ἡμεῖς ὡμιληκότω τις πράσσω . ὁράω οὖν εἰ μηδείς σύ ὁ πρός ἡμεῖς ὠλιγώρηται , κἀν εὑρίσκω , τόθ ’ ἕτερος ἄδικος καλέω . ἀδελφίῳ . τετίμηκός ἐγώ καί ὁ μή δευτέρον λόγος ὑβρίζω ὁ πρῶτος καί ὁ κρίνω ἄξιος ἄρχω εἰμί ὁ ἀρχή λαμβάνω , ἀλλά οὐ ὥσπερ ἕτερος , καί ὁ γράφω πρός ἡμεῖς περί οὗτος καί ὁ πάλιν . ὁ φόβος δέ ἐγώ λυπέω , ὅς ἔχω ὡς οὐ δεινός εἰμί ἐπιστέλλω . εἰμί γάρ καί καταψεύδω σεαυτοῦ καί ποιέω ἴσος , ὥσπερ ἄν εἰ καί ὁ σώζω πόλις ἔλεξ ἀπείρως ἔχω . εἰμί γάρ δή ὁ σωτηρία τεχνίτης καί ὁ γε αὐτός ἀγαθός ἤ παραλαμβάνω ποιέω . οὗτος γάρ εἰμί τε ἐν ἐλπίς καί νῦν ἀγγέλλω ἐγώ φίλτρος σύ ποιέω ὁ ἀρχή ὁ τε ὁ νόμος φυλακή καί ὁ μή πολύς ἔχω ἐν ὁ δίκη ὁ πενία ὁ πλοῦτος καί ὁ ὁ πρᾶγμα χωρέω πειθοῖ μᾶλλον ἤ πληγή . καί οὗτος ποιέω μέν σαυτός μακάριος , ποιέω δέ γένος ὁ σός , ποιέω δέ ἐγώ ὁ φοῖνιξ ὁ πάνυ δή βούλομαι εὖ πράσσω γαλάτας ὁ ἀεί τε ὁ ἡμέτερος αὐξήσαντας καί νῦν ἐπί οἰχομένῳ δακρύω κίμων . χρύω . ἠβουλόμην μέν ἔχω ὑπέρ ἀμεινός γράφω , σιγάω δέ οὐ εἰμί οὐδέ θάτερος διά ὁ πᾶς ἐθέλω σύ ὁ ἡμέτερος οἶδα . οἶδα τοίνυν πένθω πένθος προστεθὲν καί λύπη λύπη καί δάκρυον δάκρυον . ἔτι γάρ ἐγώ ζητέω τε κίμων καί ποιέω ὅς ὁ ζητοῦντης ἔοικα δαίμων τὶς ἐξαίφνης ὥσπερ πνεῦμα ἐμπίπτω ὁ ἀρχελάου μέν θυγάτηρ , σευήρος δέ γυνή ἀπήνεγκεν οὕτω(ς) ὀξέως ὡς φθάνω ὁ τελευτή ὁ καλέω ἰατρός . ἐγώ δέ οὐ γείτων μόνος ὁ ἐρῶ ἀνήρ , ἀλλά καί φίλος πλείων πάσχω ὑπό αὐτός ἀγαθός καί πάλαι καί νῦν ἤ ποιέω αὐτός ὠφελέω μέν οὖν οὐ πάνυ δύναμαι , συμπενθέω δέ ἐπίσταμαι . καί δή καί νῦν ἀνήρ χρηστός ὁράω ἐρριμμένον ἐνθυμούμενον ὡς δέω μέν ἑαυτοῦ ὁ τέκνον μήτηρ , ὁ δέ οἴχομαι , ὁ αὐτός οἷσπερ ἐκεῖνος ἐχόμεθα ὁ τε πάρειμι ἐλεοῦντες ὁ τε κίμων ἐπεισιόν καί ὁ οὐ ὁρωμένη ἐκφορά ὁρωμένη . δεῖ δή σύ ὅδε τε εἰμί καί δύο φίλος ὀρθοῦς , σευῆρός τε καί ἐγώ . ὁ δέ πατήρ ὁ ἀπελθούσης ἐν τηλικοῦτος πόλις πείθω πολύς εἰμί ὁ ἀναστήσω , εἰ καί ὁ μέγεθος ὁ πληγή δεινός κατασχάω ἐπί ὁ πτώμας θυγάτηρ ἀπελμθάνω , οἷος οὐ ἄλλος τρέφω πατήρ . ἀλλά , ὦ φίλτατος χρύσης καί πολύς δή πονέω ὑπέρ ἐγώ , ὅς μέν ἀκούω χρή παρά ἡμεῖς ὁ ἐζημιωμένος , ἀκήκομι κἀν ἔρχομαι ποτε ὁ πατήρ , ἀκούσω · σύ δέ ἐπιστολή ἀμφότερος ποιέω ῥᾴων . εἰμί δέ σύ δύναμις λόγος ὁ μέν ἁμιλλωμένη ὁ σοφιστός , ὁ δέ καί νικάω . παύω δέ καί ἐγώ ὁ μαινομένη ἀγρυπνία · μή γάρ δή οἴου τις ὁ χρόνος δεδυνῆμαι , ἀλλά ὁ μέν ἐνιαυτός τε καί μήν , ἐγώ δέ ἐν ἐκεῖνος οἷσπερ ἄρτι παραδίδωμι ὁ κίμων ὁ σορός . ἀρισταινέτῳ . ἡγέομαι βούλομαι σύ μηδείς ὁ ἡμέτερος ἀγνοέω , εἰ καί μηδείς ἔχω γράφω καλός , ὅς γε ἔνειμι γράφω οὐ σιωπήσω . ἐπλήγη ὁ τελευτῇ ὁ παῖς , ὅς ποιέω ὁ τὶς παρά ὑμεῖς φιλονεικία . ὁ δέ ἀπό ὁ πληγή ἐκεῖνος δάκρυον ὁ πολύς , οὗτος γάρ αὐτός ἔξεστι τιμάω , εἰ καί μή ὁ μείζων , ὁ ὁ ὀφθαλμός ἔργον παρείλομαι ὁ πλέος , καί νῦν ἔχω ὀφθαλμός ἐλεουμένους . ἄλλος μέν οὖν ἄν μιμνῄσκω καί διαθήκη πενία ἐνεγκούσης καί κύμας ἕτερος μέγας οὗτος ποιέω · ἐγώ δέ οὗτος μέν ἐν οὐ πολύς λόγος καί χρῆμα ἀπολλυμένω οὐ εἰμί ὅτε ἐγώ ταραχή ὁ ψυχή καταλαμβάνω · ἀλλά ὁ ἐγώ κατέδυσεν ὥσπερ τις πλοῖον , οἶδα πού καλλιόπιος καί ὁ ἐκεῖνος τρόπος καί ὁ ἐκεῖνος λόγος καί ὅσος περιέφερεν ἐν ἑαυτοῦ παιδεία . οὗτος τοίνυν θρηνέω ἔτι μετά ἐγώ ὁ ἐμός οἴχομαι καί θάπτω παῖς εἰμί δήπου καί αὐτός ἐμός , σπέρμα μέν οὐ , πόνοις δέ ἐμός τεθραμμένος . θνήσκω δέ πέπτωκε μέν ὁ ὅδε διδασκαλύς , ἐγώ δέ πένθος τοῦθ ί ἕτερος οὐ ἐλάσσων . παραμυθίον δέ , καί γάρ ταῦτ ί δεῖ σύ μανθάνω , παρά μόνη ὁ θεοφίλος ψυχή οὗτος πολύς ὁ χρόνος νέμον ἤ ὁ ἄλλος ἅπας . εἰμί δέ ἐπιστήμων ὁ τοιοῦτος φαρμάκω καί ῥέω ἀπα ά αὐτός νῦν μέν κρουνός φιλοσοφία , νῦν δέ ῥητορικός · ἐν αὐτός γάρ ἄμφω , καί γάρ εἰμί πολύς μέν ἐν ἐκεῖνος , πολύς δέ ἐν οὗτος . καί δή καί ὁ γάμος χάρις μέν αὐτός οἶδα ἐγώ , πλείων δέ ἐγώ αὐτός πείθω πολύς ἐπιμελεῖσθαί τε σφεῖς αὐτός καί βιβλίον μᾶλλον ἤ χρυσίον διώκω . οὗτος παρά ἐγώ βαδίζω κατά ἡμέρα , οὗτος μάχεται ὁ πάθος , οὗτος ἐγώ τηρέω ὁ νόος χαλεπός ἐλαυνόμενον πνεῦμα , οὗτος ἐγώ βοηθέω οὗτος ὁ βοήθεια νῦν μέν πείθω ἔχω ὁ λόγος , νῦν δέ ἀναγκάζω καί οὐ ἐάω ὁ τάξις λείπω . ἀνθ ’ ὅς ἔχω μέν καί ὁ ὁ λόγιον θεός εὔνοια , ἔχω δέ καί ὁ σός , μᾶλλον δέ , πάλαι μέν οὗτος ἔχω καί φιλεῖτος φιλέω , δεῖ δέ τις προστίθημι παρά σύ διά ἐκεῖνος πρός ἐγώ . ὁ μέν γάρ παρά ἐγώ καί τοὐμός γήρως καί ὁ ἐμός πολία εὐχαί , σύ δέ ὁ τύχη καλός ποιέω καί πλέος τις δίδωμι . εἰ μέν οὖν ὅδε εἰμί ἐτύγχανες , καί αὐτός ἄν ἐγώ παρεμυθοῦ λέγω τις κατά ἡμέρα · νῦν δέ κτῆμα γίγνομαι ὁ μέγας πόλις ἐπαίνω διά ἐπιστολή ὁ παραμυθούμενος , ἀγαθός γάρ αὐτός εἰς οὗτος ποιέω · καί τς ἄλλος δέ ἐάν ἐπαινέω , ἀληθής τε ἐρῶ καί ὁ δίκαιος ποιέω ἀνήρ ἀμείβω ἐν ὁ σός ἔπαινος ὡς ἡδέως διατρίβω . ζήνων . ἐγώ νομίζω καί ὁ φήμη παῖς ὁ ζεύς εἰμί . καί καλός ποιέω ὁ ζεύς καί οὗτος ἐγώ , ὅπως τἀλλήλων οἶδα , κἀν πάνυ διεστηκότες εἰμί , ὥσπερ οὖν καί ἡμεῖς οἶδα ὁ σός πολύς εἰμί ἐν μέσος καί ὀρός καί θάλασσα . οὗτος τοίνυν ὁ θεός διδάσκω ἡμεῖς ὡς θαυμασθεία μέν ἐν ὁ ἕλλην ἐπί φρόνησις καί παιδεία καί εἰμί φοβερός σοφιστός ἐν σοφιστός ἐπιδείξες , ἐγώ δέ δόξα βελτίονος αἴτιος ὁ ἐπαινούντων ἐρωτάω , τις σύ πηγή τοσοῦτος ποιέω , καί ὁ εἰδότων λέγω ὅς οἶδα . πράττω δή ὁ ἑαυτοῦ ὁ φήμη καλός ὁ δεύτερος δεῦρο κομίζω , δοκέω ἀγαθός εἰμί σύ παρά ὁ γέμοις μέν σοφία ὕπαρχος , ζῶ δέ ἐν δικαιοσύνη , ὁ δέ περί ὁ ἄρχω ἐπιστήμη σώζω καί οἶκος καί πόλις καί γένος καί νῆσος καί ἠπεῖρος . ὅς αἰτέω ἀκούω ὁ θεός ῥουφίνω ὁ ἄριστος ἔρχομαι εἰς γῆρας μετά ὁ πάρειμι σχήματος τε καί θρόνος καί ὁ ὁ θειοτάτος βασιλεύς εὔνοια . εἰμί δέ σύ καί αὐτός ὁ οὗτος εὐχομένων καί μᾶλλον ἤ τις ἄλλος , θαυμαστός δέ οὐδείς εἰμί τοιοῦτος τοιοῦτος τετιμημένον · αἰσθάνω γάρ . πρισκίων . οὐ οὗτος ἐλπίζω εἰμί ὁ νῦν γεγενημήν , πολύς δέ βελτίων οὗτος καί πολύς ἐγώ φέρω ὁ εὐθυμία , ὅτι πρισκίον ἐκεῖνος ὁ πολύς μέν ἀνῃρημένος ἐν δικαστηρῖος νίκη , πολύς δέ ἐν θέατρον ὁ δέχομαι λόγος , ἐμπλάω δέ ὁ ἑαυτοῦ πόνος ὁ γῆ καί βασιλεύς καθίστημι ἡδίω ὁ γράφω περί ἑαυτοῦ . οὗτος τοίνυν ὁ πρισκίωνος οἴομαι εἰς ἱλάριον ὁ γενναῖος ἀδελφός βελτίων γενήσομαι καί λόγος λέγω καί ἔργον πράσσω καί συγγράμμασι ποιέω καί δόξα ὁ μέν έὐξω , ὁ δέ φυτευομένῃ , μάχη τε καί πόλεμος ὁ πρός ὁ οὐ ταὐτός βούλομαι . ἐμποιέω δέ ἐγώ ταυτασὶ ὁ ἐλπίς παραινέσις τε ὅς πρός ὑμεῖς ἐπεποιήμην ὑποσχέσω τε ὑμέτεραι καί ὁ παιδεία ἄμφω μετεσχηκένος ἀπό ὁ αὐτός καί διατριβή καί ἄνθη καί ὁ κόσμος εἰμί σύ μέν ἐκεῖνος θαυμάζω , σύ δέ ἐκεῖνος . ὁ δέ ὑμέτερος εἶπον παραλείπω , οἷος γε εἰμί . οὗτος μέν προσδοκάω , ἀκούω δέ ἕτερος , μῖσος καί ὑποψία καί ῥῆμα σεσιγῆσθαι δίκαιος , ὅς λέγω μέν εἰμί ἐγώ , ῥηθήσεται δέ οὐδέποτε . βούλομαι δέ ἐγώ πότερος αἰτιάομαι μᾶλλον ἄξιος μανθάνω λέγω ὁ ἀπαγγέλλω ὁ σοφιστή · ὁ γάρ ἄρχω χάρις μέν καλός δίδωμι , ὁ δέ οὐ τοιοῦτος οὐ δυνηθέντος ὁ μή καί οὗτος λαμβάνω χαλεπήναντα ὁ σοφιστής ῥῆμα ἀφίημι γλώττης ἁπαλή ἐναντίος . καί οἶδα μέν οὗτος ὁ ἐμαυτοῦ παῖς λυπάω , πατήρ δέ οἱόμαι καί οὗτος , παῖς λυπέω εἰς ἐπανόρθωσις . ὁ πεπραγμείς μέν οὖν οὐ ἐν μή πεπρᾶχθαι , ἔξεστι δέ σύ γίγνομαι βελτίων καί δίδωμι ὁ παρά ὑμεῖς δεῦρο ἀφικνουμένοις λέγω ὡς εἰμί ὁ δεινός παιδεύω πρίσκιος εἰς ὁ δεινός ἄρχω ἱλάριον τοιοῦτος οἷόσπερ εἰς ἀμφότερος ἐγώ . δημονίκῳ . ἀνήρ ἐν ὅπλον πολύς πεπονηκότες ἐκέλευσάν ἐγώ ὅδε πέμπω σύ ὁ ἐπιστολή βούλομαι γίγνομαι τάχος ὁ δέομαι τάχος . μαθέτωσαν οὖν ὡς ὀρθῶς ἥκω εἰς ἐγώ ζητέω τις παρά σύ . ὁ αὐτός . ὁ τύχη νομίζω καί οὗτος δοκέω ὁ ὁ φρονέω καί πράσσω δύναμαι ὁ ἑταῖρος διονύσιον ἥκω ὑπό σύ οὗτος ἐπιδειξόμενον . ὅς ὅτι καί ὡς φίλος καί ὡς σός καί ὡς ἐμός ὁράω , πᾶς πού δῆλος , καί οὐδείς ἄν δέομαι περί οὗτος γράφω . γεμέλλος . καί ὡς οἶδα σύ χάρις ὁ εἰς ἐγώ πεπονημένω , εἰ καί πρός τελευτή πᾶς ἐκεῖνος τελευτάω , καί ὡς δυσχεραίνομεν ὁ ζῶ καί ὡς ποθοῦμεν ἀπέρχομαι , ἀκούω παρά ὁ καλός διονύσιος καί λέγω καί διηγουμένου . περί ἑός οὐδείς ἄν δεοίμην σύ παρακαλέω γίγνομαι πρόθυμος μέλλω γε οὗτος ποιέω αὐτός σύ πρός αὐτός . μοδεράτῳ . εὐδαίμων ὁ γενναῖος ὁ ὁ ὁ ἀρχαῖος ποιητής οἶδα τε καί μιμούμενος φημί πρός ἐγώ παρά σός μεμαθηκέναι γράμμα ὡς πάνυ ἄν ἡσθεία ἡμέτερος γράμμα . ἐγώ δέ ὁ μέν οὐ ἀπιστέω , σύ δέ ἔχω ὁ ἐπιθυμία χάρις καί ὁ γε δῶρον ἐγώ τοιοῦτος προξενησάζω τύχη πέπομφα ὅδε ὁ ἐπιστολή οὐ πολύς μέν εἰμί ἀρχή πῶς γάρ ἄν ἐν οὐ πολύς ὁ μετά οὗτος χρόνος ; δείκνυμι δέ δυναμένη ὡς , εἰ νέος εἰμί , πλῆθος ἄν ἐπιστολή ἔρχομαι σύ καλῶς μέν οὕτω(ς) ἡγουμένῳ στρατιώτης , καλός δέ οὕτω(ς) κήδω πόλις ὡς ἔχω τε ὁ λόχος αὐτός καί δείδω μή τὶς αὐτός ἕτερος πόλις λαμβάνω . ἐγώ μέν οὖν φιλοτιμία ὁ τοιοῦτος κτήσομαι φίλος , σύ δέ εἰ ὁ ἐγώ , σκοπέω , τάχα γάρ ἄν ἔρχομαι ποθεν αἰτία · πρός ὅς μάχης πολύς δή νικάω ἐν μάχη . ὁ δέ πάντ ’ ἔχοντος ἐγώ θαλασσίος ὁ οἰκία φροντίω εἰμί φροντίω 〈 ὁ 〉 ἐμός καί ὁ φροντίς τείνω ἐφ ά ἅπας ὁ εἰμί αὐτός καλέω τε ὁ αὐτός καί ποιέω φανερός ὡς , εἰ τις πιῥᾳθυμάσκω , κἀν μικρός , οὐ περιόπω . βρασίδᾳ . οὐδείς θαυμαστός ἄτιμος εἰμί σιωπάω · ἐγώ δέ παρά ὑμεῖς ἀπ ά ἐκεῖνος ἄτιμος ὁ ἡμέρα , ἐν ὅς μειζόνω ἴσως ἤ χρή ἔραμαι ἠλαυνόμεθα . ἐλαύνω δέ ἐγώ δαίμων κακός , διά ὅς οὐ κακός ἄνθρωπος , οὐ γάρ εἰμί κακός , κακός μέν ἐξέρχομαι ἐνθένδε , κακός δέ ἐπέζευσε , κακός δέ διέπλευσε , κακός δέ ὁ μέν ἑαυτοῦ δίδωμι , ὁ δέ οὐ δίδωμι . ὁ αὐτός δαίμων καί ὁ ζεῦγος καί ὁ ἀναβαίνω καί ὁ πτῶμα καί ὁ περί ὁ πούς καί ὁ μή προσδοκίηω μέν , ἐπέρχομαι δέ θάνατος . σπουδή δέ ὁ ὑμέτερος οὐ ἀγνοέω οὐδέ ἔργον καί λόγος καί μάχη οἶδα μέν ὑμεῖς ὅς βουαλέω χάρις , ὁ δέ μή δεδυνῆμαι οὐ αἰτιῶμαι , ἀλλά ἐν εὐεργέτα μέν ὁ χρηστός ἀνατόλιος , ἐν εὐεργέτα δέ ὁ καλός Βρασίδας , ὁ δέ ἠναντιωμένων οὗτος οὐδείς μεμφόμεθα · φιλέω γάρ ἄν ἑαυτοῦ ἴσως ἔργον ποιέω . καί οὗτος δέ ἐγώ προλέγω ὁ ταλαίπωρος οὐ πείθω ἐξηπατημένον ὡς οὐδείς αἰτέω τοιοῦτος , ὅς μή ῥᾴδιος αὐτός παρά ὑμεῖς εἰμί διά ἐγώ . ἔχετ ’ οὖν ὁ μέν οἰχομένῳ συγγνώμη ὅς ἐλπίζω , ἐγώ δέ ὁ σιγάω . πρός γάρ αὖ ὁ ἄλλος βραδύς ὁ τε νόος ἐγώ γίγνομαι καί ὁ γλῶττα καί ὁ χείρ ὑπό ὁ κατεσθιούσης ἐγώ λύπη . μοδεράτῳ . πρότερος μέν ἐγώ ὁ φιλέω ἐτίμας , νῦν δέ αὐτός τε οὗτος καί ὁ ἐπιστέλλω . καί σύ μέν ὁ δεύτερος τολμάω καλέω , ἐγώ δέ σύ μή γράφω ἀδικέω ἄν ἡγούμη . βλέπω γάρ οὐ εἰς ὁ ὄνομα ὁ ἐπιστολή , ἀλλά εἰς ὁ ψυχή ὁ γράφω · ὅς ἐρῶσαν εὑρίσκω χρύσεος νομίζω ὁ ἀπό ὁ τοιοῦτος . εἶτα μέντοι καί ἀνήρ ζῶ ἐν ὅπλον οὐ γλῶττα ἀττικός ἀπαιτοῦμεν , ἀλλά δεξιός λακωνικός , μᾶλλον δέ , οὐ ἀπαιτοῦμεν , ἀλλά ἔχομεν τε πάλαι καί χαίρω ἔχω , ὁ πολύς μέν φεύγω ἀναγκάζω , πολύς δέ δέω , πολύς δέ κατήνεγκον . ἕως μέν οὖν οὗτος ποιέω , ὁ σεαυτοῦ ποιέω εἰμί , ποιέω δέ καί βασιλεύς ὁ ἑαυτοῦ κοσμός ἀνδρεία γέρασις · οἶδέ τε γάρ ὁ πράσσω καί οἶδα οἶδα ποιέω ὁ παρά ἑαυτοῦ βελτίων στρατιώτης . ἐγώ δέ σύ εὔχομαι μάλα μέν σφάττω οὐ τιτρωσκόμενον · εἰ δέ ἀνάγκη καί διά οὗτος νικάω , ὑπομένω · καλός γάρ ὁ τραῦμα ὁ νίκη γίγνομαι . τοσοῦτος δέ ἡγέομαι σύ ὁ ἐπιστολή φέρω , ὥστε δέδεικται καί φίλος ἡμεῖς καί οὐ φίλος , ὁ μέν , ὅπως ἡσθεῖεν , ὁ δέ , ὅπως ἀποπνιγεῖεν . χαρίζομαι δέ ἐγώ ὁ περί πολύς ἐγώ ποιέω μέγας δίδωμι χάρις τοιοῦτος εἰμί περί ὁ θαυμάσιος θαλάσσιος . βακουρίῳ . ὁ γράμμυ σύ ὁ περί σύ καταλαμβάνω λόγος , ὅς μετά ὁ φίλος ἔθω ποιέω μέγας ἔχω ἡδονή ἐν ὁ ἔπαινος ὅς ὁ σός φύσις ποιέω . ᾄδω δέ ὁ μέν ὁ δικαιοσύνη καί ὁ πεπέω τἀν ὁ γῆ πράσσω πᾶς ὁ θεός καί ὁράω καί οἶδα , ὁ δέ ὁ σωφροσύνη καί ὁ ὁ ἐπιθυμία ἄρχω μᾶλλον ἤ ὁ στρατιώτης , ἄλλος δέ ὁ σοφία παρά ὅς σύ ὁ κρατέω ἐν ὁ ὅπλον . ἤδη δέ τις λέγω ὡς οὐδείς φόβος οὐδείς κίνδυνος ὁ ψυχή ἅπτω σύ . μέγας δέ ἐγώ ὁ σός φαίνω ὁ λόγος τε σύ καί ὁ οὗτος ἐργάζομαι ἐράω , ἀνθ ά ὅς εἰμί σύ φίλος θεός ἑός μέλω λόγος · μέλω δέ ὁ αὐτός δεδωκόμι . ἐν τοιοῦτος τοίνυν ἄνθος ἡμεῖς διατριβόντων , σύ δέ εἰμί δήπουθεν ὁ λειμών , ἐνέθηκέ ἐγώ ὁ χείρ ὁ φέρω σύ ὁ ἐπιστολή πίστις ἔχω ὁ σός περί λόγος ἔρως . ὁ γάρ ἐν φροντίς πολεμικός ζῶ καί τοιοῦτος ἐν μέσος πρᾶγμα ζῶ ἄνθρωπος ἐν λόγος ἐν ἑαυτοῦ περιφέρω καί τιμάω μή ὁ μιμνήσκω μόνος , ἀλλά ἤδη καί γράμμασι πῶς οὐ κοσμοῦν ῥητορική ἐν ὁ πρός ὁ λέγω γιγνομένω ; ἐγώ δέ πολλάκις ὁρμήσαντα πρός ἐπιστολή εἰμί τὶς ὁ κωλύον , οὐ ταὐτός μέν ἀεί , ἀεί δέ εἰμί , ὁ θεός σύ καί οὗτος δίδωμι , ὡς ἄν μᾶλλον εὐδοκιμοία . οὐ γάρ ἴσος ἐπιστέλλω πρότερος ἤ ἀντεπιστεῖλης . ζήνων . πρῶτος μέν ἥδομαι ὁ δεῖξαί ἐγώ ὁ κομίζω ζήνων ἐπιστολή , δεύτερος δέ ὁ μῆκος ὁ γράμμα , τρίτος δέ ὁ κάλλος ὁ ἐπιστολή μηνυέω ὡς εἰμί ἐν βίβλος · οὐ γάρ εἰμί ἀνήρ ὁ ἄρης μόνος θεραπεύοντος ὑφῆναι τοιοῦτος ἐπιστολή , ἀλλά ἐγώ φαίνω ὁ μέν ἐκεῖνος , ὁ δέ οὗτος νέμω καί πλέος γε οὗτος ἤ ’ ἐκεῖνος . πᾶς δέ τς ἄλλος ἐπαινέω εἷς ᾐτιώμην μόνος ὁ προοίμιος , ὁ ὅρκος , τουτὶ γάρ σύ προοίμιος εἰμί . λέγω δέ ὁ προοίμιος δίκαιος σύ περί τε ἐγώ καί ἐμός γίγνομαι φέρω τε ἐν χείρ ἀεί τις καί ὁ πάρειμι ἀκροατὰς ποιέω πείθω τε μή φαῦλος αὐτός νομίζω . καί σύ μέν ἐδίδασξ ὡς ἀγνοέω , ἐγώ δέ οὐδείς οὗτος ἀγνοέω , ἀλλά ὁ μέν ἐκ ὁ εἰκότον ἑωράκω γιγνώσκω ζήνων καί ὁ ζήνων τρόπος καί ὅστις ἀεί περί αὐτός γίγνομαι καί οἷος ὁ ὀφειλόμενά ἐγώ καί ὡς οὐ οἶδα ἀποστερέω ἐκεῖνος . οἶδα μέν οὖν ἅπας καί μηδείς ἀπαγγέλλον παρά ὁ λογισμός ἅπας μανθάνω · νῦν δέ εἰμί ὅς καί ἀπαγγέλλω ὁ τε παρά ὁ αὐτόχθων , ὁ δῆμος ὁ ἐρεχθής , ὁ τε ἐν ὁ μέγας ὁ ὑπό ὁ ἥλιος πόλις ὁ τε ἐν ὁ μετά ἐκεῖνος μέγας . εἰμί δέ ἐν ὁ ἀγγελλομένοις καί μάχη καί πληγή διά ῥῆμα καί τροπός καί τρόπαιος , ἐν δέ οὗτος Ζῆνων εἰμί , ὅς αὖ καί νικάω . καί οὗτος ὁρῶντές σύ ὁ δικαιοσύνη ὁ θεός μισθός σύ δίδωμι ὁ φίλος ἑαυτοῦ ἀνήρ καί σύ ποιέω , ἀνήρ τοσοῦτος θρόνος μέγας πεποιηκότα πρόνοια τε ὁ ὁ ἄρχω καί ῥητορείᾳ καί ἀνδρεία καί φιλανθρωπίᾳ , ὅς αὐτός χάρις ὀφείλω οἱόμαι ὁ θεός καί ἀποδίδωμι . λανθάνω δέ αὐτός οὐδ ’ ὅσος ὁ γενναῖος πέπρακται τιμή ἐγώ ἔχω , καί τάχα πού τις καί ἀντί οὗτος εἰμί ὁ λόγιον θεός αὐτός ἡγουμένων ἐν οὗτος τιμάω . μιμούμενος δέ ὁ ἑαυτοῦ πάλιν 〈 ὁ 〉 αὐτός εἰμί πρός ἡμεῖς ὁ ἐγνωκότας ὅς τις ἄν φέω , τοῦτ ’ ἐπαινέω . καί ὁ μέν ἐπιστολή τοσοῦτος λέγω , ὁ πλείων δέ φιρμῖνος λέγω ζήνων ἑταῖρος εἰμί ἐγώ καί φίλτρον καί λόγος . ὅς λαμπρός ἡμεῖς ποιέω ἀποπέμπω ὁ τε ἐμός χαρίζομαι πόνοις καί ὁ πατρίς ὁ σεαυτοῦ βοηθός . ποιέω δέ καί ὁ ἕτερος πρεσβευτής ἐπιτήδειος εἰς πρεσβεία ἐκεῖνος ὁ χωρίον , ὅς καί σύ , καί σύ ὁ ληψόμενος καί ὁ δώσων ὁ ἐπιστολή . ἀδδαίῳ . καί πρότερος μέν οἶδα φιλούμενος ὑπό ὁ 〈 σός 〉 ἱερός κεφαλή , πολύς δέ οὗτος ἐγώ μᾶλλον ὁ νῦν πείθω γράμμα πρό σύ παρά σύ δεῦρο ἥκω μηνυόντων ἔργον ἡμεῖς λαμβάνω ὁ εὐχή ἥκω τε ἡμεῖς αὐτίκα ὁ ὁ μέν πολέμιος χαλεπός , πρός δέ ὁ οἰκεῖος ἥμερος . ἵν ’ οὖν μή στρατηγός λόγος ποιέω ἄνθρωπος ἀργότερος ἐν γράμμα γίγνομαι , πέπομφα οὗτος ὁ μικρός ἐπιστολή ἀπαιτοῦσαν ὁ περί ὁ ὁδός τάχος . ἔχω γάρ ὁ μέλι ὁ σός ψυχή βούλομαι μᾶλλον ἤ ὡς ἔχω ἀκούω . μαρκελλίνος . καί σύ ζηλόω ὁ ῥώμη ἔχω ἐκεῖνος ὁ σύ · σύ μέν γάρ ἔχω ὅς ὁ ἐν γῆ παραπλήσιος οὐδείς , ὁ δέ ὁ ὁ ἑαυτοῦ πολίτης , ὅς πρόγονος δαίμων , οὐ ὕστερος . εἰμί μέν οὖν δή σύ μέγας καί ὁ μετά σιγή ἐν ὁ τοιοῦτος διάγω καί ὁ λόγος ὑπό ἄλλος λέγω δέχομαι πολύς δέ ὁ ῥώμη τρέφω ῥήτορα πατήρ ἀκολουθέω νῦν δέ , ὡς εἰμί ἀκούω ὁ ἐκεῖθεν ἀφικνέομαι , αὐτός ἐγώ ἐν ἐπιδείξος ὁ μέν γίγνομαι , ὁ δέ εἰμί ὁ συγγραφή εἰς πολύς τετμημένη καί ὁ φανένς ἐπαινεθέντος μέρος ἕτερος εἰσκαλοῦντος . ἀκούω δέ ὁ ῥώμη αὐτός στεφανόω σύ ὁ πόνος καί κεῖμαι ψῆφος αὐτός ὁ μέν σύ κρατέω , ὁ δέ οὐ ἡττῆσθαι . οὗτος δέ οὐ ὁ συγγραφής κοσμέω μόνος , ἀλλά καί ἐγώ , ὅς εἰμί ὁ συγγραφεύς . μή δή παύω τοιοῦτος συντιθεὶς καί κομίζω οἴκοθεν εἰς συλλόγος μηδέ κάμῃς θαυμάζω , ἀλλά αὐτός τε γίγνος λαμπρότερος καί ἐγώ οὗτος δίδωμι . τοιοῦτος γάρ πολίτης εὐδοκιμέω · κοσμέω ὁ ἑαυτοῦ ὁ πόλις ὁ ἑαυτοῦ . σύ μέν οὖν ἐν ὅμοιος εἰμί · ἐγώ δέ ἐν πένθει κεῖμαι εἰ μή τις θεός ἀμύνειεν , οὐ ἔσθ ί ὅπως φέρω . ὅς γάρ δή μόνος εἰμί ἡμεῖς οὐ κακός ἐκ μήτηρ ἀγαθός , εἰ καί μή ἐλεύθερος , οἴχομαι καί θάπτω λύπη τελευτάω , ὁ δέ ἔργον εἰμί ὕβρις . ὅστις δέ ὁ προπηλακίω , παρά ἕτερος μάνθανε , ἐγώ δέ αὐτός καί πάσχω αἰδούμεθα . ζέοντος δέ ἔτι ὁ κακός καλλιόπιος ἐκ μέσος ἁρπάζω βιβλῖον καί πόνος , καί γίγνομαι ἕλκος ἐφ ά ἕλκω καί χείρω ὁ ὁ νέος . καί τοῦτ ’ ἄν ἀκούω καί ὁ ἐκεῖνος νειμαμένω . ἐγώ δέ καί ὁ πρό αὐτός καί αὐτός καί ὁ μετά αὐτός οἰμωγός τε ἀφορμή καί δάκρυον , ὅς ἐπί ὁ γραφόμενα ῥέω ὁ πλείων . ἀρισταινέτῳ . καλός σύ τεθρήνηται ἐμός κακός , ὅς τε ὁ παῖς τελευτή ὁ διά ὁ μήτηρ δεινός πάσχω ὁ τε καλλιοπίον ὁ ὁ ὁ παλαιός λόγος λυσιτελοῦντος ὁ τε ὁ ὀφθαλμός ἀσθένεια καί ὁ ἐἀπολωλὸς αὐτός ὁ πολύς καί ὁ οὔπω ὁ μικρός , ὥστε πάλιν ἔρρω δάκρυον κατά ὁ γράφω . καί θαυμαστός οὐδείς τοιοῦτος ἠξιῶμαι παρά σύ ὁ ἐμός συμφορά συγγένεια τε βούλομαι καί ὁ ὁ φιλία νόμος καί ὁ περί ὁ λόγος , ὅς ὁ ἀρχή ὅθεν οἶδα λαμβάνω ἐπί τοσοῦτος προὔβης ὡς οὕτω(ς) εἰμί καλός ἐν ἐπιστολή . ὅθεν δέ ἐγώ ὁ κλαίω γίγνομαι , ἐκεῖθεν καί ὁ παραμυθία . ὁ γάρ ἀρισταίνετος τοιοῦτος περί τοιοῦτος λέγω δεδυνῆμαι καί εἰμί ῥήτωρ πολύς τὶς ἄξιος ἀνίστημι ἐγώ οὔπως ἀπό ὁ πτώμα καί εἰμί ὁ ψυχή φάρμακον . σύ μέν οὖν ὁ θεόφιλος ἡγῇ μακάριος 〈 ἐγώ 〉 ὁμιλοῦις . εἰμί δέ οὗτος ἐμός , ὅτι βιβλῖον τε καί παιδεία ἀνήρ γέμοις σύνειμι κατά ἕκαστος ἡμέρα ὁ μέν αὐτός ὡς αὐτός εἶμι , ὁ δέ ἐκεῖνος βαδίζω ὡς ἐγώ . ἐν δή ὁ λόγος ὁ ἐν ὁ συνουσία ἐπαινοῦμέν τε ὁ τοσοῦτος σύ πεποιηκότας θεός καί ἅμα παρά αὐτός αἰτοῦμεν εἰμί ὁ αὐτός περί σύ ὁ τε ἄλλος ἀνήρ ἀγαθός εἰμί καί χαίρω ἐν ὁ ὁ συνήθης εὐπραξίη οἶδα καί οὐ χαίρω γε μόνος , ἀλλά καί συμπράττω , ὅπως ἐν λαμπροτέρος εἰμί . οὗ πεῖρα καί ὁ γενναῖος θεόφιλος ὁ μέν λαμβάνω , ὁ δέ λήψω . ἀφθονίον . χαίρω καί φέροντος σύ ὁ παρά ὁ θεός γενναῖος καί ἐγώ πείθω ἐπιχειροῦντος , εἰ καί μή δύναμαι , σύ γάρ δή ὁ ὁ φίλος πράττεται . χαίρω δέ καί ὁ πόνον σύ χαίρω ὁ ἐν ὁ παιδεύω εἰμί , ὅτι πολύς τε γράφω καί πᾶς καλός καλός δεικνύω ὁ σπορά . χαίρω δέ καί ὁ φιλέω σύ μέν ὑπό εὐτροπίου , ὁ χρηστός δέ εὐτρόπιος ὑπό σύ · ὅς συγχαίρος τις ἄν εἰκότως οὐ μόνος ὁ δύναμις ὅς κτάομαι ὁ λόγος , ἀλλά καί ὁ περί ὁ ἀθῆναι ἔρως καί ὁ περί ὁ δόντας αὐτός ὁ τέχνη , ᾗ δεινός μέν εἰμί εἶπον , δεινός δέ ἕτερος λέγω ὁράω ὁ τε ὑγιαίνω ὁ τε μή . καί ὁ μέν εἶδον ἄν αὐτός ἐπαινοῦντα , ὁ δέ ὑπό φιλανθρωπία οὐ ἐπιτιθέμενον . εἷς μόνος αἰτία οὐ ἄν διαφύγω , ὅτι καλός ἄν ᾄζω καί χορός ᾄδω διδάσκω οὐ βούλομαι , καί οὗτος ζάω ἐν ὅς ἐγώ σχῆμα . οὗτος γάρ δή τιμάω ὁ ὁ ἀθήνη λῆξις , εἰ καί μή ὁ περί ὁ πώγων βεβουλευμένω αὐτός . φιρμίνος . ἄρχω μέν ὁ ὁ οἰκέτης πούς εἰς ὁ βουλευτήριος , προσέρχομαι δέ τις ἔρχομαι καί δίδωμι ἐπιστολή εἶπον · ὅδε σύ παρά φιρμίνος , καί ἥδομαι . κεῖμαι δέ ἄρα γράμμα ἐν γράμμα , καί οὕτω(ς) ἕτερος ἔχω ἀφορμή εἰς ἡδονή δύο ὁ εἷς γίγνομαι . μέλλω δέ , οἱόμαι , νικήσω ὁ δύο ὁ τρίτος , ὁ διφθέρα · ἑός εὐθύς μέν ἠβουλόμην ἀπολαύω , ὁ χορός δέ οὐ ἐπέτρεπεν . εἰμί οὖν ἐν χείρ ἡμεῖς ὁ ἔθω σκοπέω ἅμα , τις ἄν ὑποκριτής πρέπω γίγνομαι ὁ δράμημί , καί ὁ μέν εὕρητο καί φαίνω νέος ἀπό ὁ ἐμός ἀρδευόμενος πόνος πᾶς , ὡς ἀκούω , ὁ αὐτός ἑλομένω · ὁ δέ ὁ γράμμα κομίζω ἐφειστήκω βαρύς ἀξιόω πρό ὁ ἀναγνώσεω γίγνομαι σύ ὁ ἐπιστολή . διαφεύγω δέ οὐ ἔχω ἐπείσθην , μᾶλλον δέ , ἀναγκάζω κινέω ὁ τάξις καί πρότερος ποιέω ὁ δεύτερος . καί νῦν μέν σύ οὗτος , ἥκω δέ , ἐάν ὁ θεός ἐθέλω , καί ὁ μετά ὁ θοίνη , ὁ μέν σύ διαλεξόμενα , ὁ δέ ὁ φιλολόγος πόλις , ὅς μηδείς καιρός οὗτος ἀφέλω ὁ καλός . ἱλαρίον . ὁ παρά σύ καταφεύγω οὗτος εἷς ἔχω ἀφορμή εἰς βελτίος ἐλπίς ὁ σύ μέν ἀδικία πολεμέω , αὐτός δέ εἰμί ὁ ἠδικημένων . τίς μέν οὖν ὁ κακῶς ποιέω καί τίς ποιέω , ὁ ῥήτωρ λέγω , καί δέχομαι ὁ περί οὗτος λόγος αὐτός ὁ δικαστήριον · ὅτι δέ ἀναστήσω αὐτός ἀπό ὁ πτώμας καί πάλιν παρέξω οἶκος τε καί πόλις ἐπιμελεῖσθαι , καί οὗτος ἤκουσάν τε παρά ἐγώ καί πρό ἐγώ παρά πολύς ἕτερος . εὐχός οὖν ἀμείψονται σύ τε καί ὁ ἄριστος γυνή καί ὁ τἀκείνη μιμησομένη θυγάτηρ καί ὁ υἱέοιν ὁ τε πρέσβυς καί ὁ νῦν γεννάω . οὗ ἔ νομα ἀκούω συνήσθη καί αὐτός καί ὁ θεῖον · τιμή γάρ ἀμφότερος ἔχω . πορφυρίον . οἶδα σύ πολύς ἀσθενής βεβοηθηκότα καί φιλοτιμούμενός γε ὁ τοιοῦτος βοήθεια . προστίθημι δή ὁ πολύς ἐκεῖνος καί ταυτηνὶ ὁ βοήθεια καί διά ὁ σεαυτοῦ τρόπος καί διά ὁ εἰς ἐγώ φιλία . καί γάρ εἰ μέλλω τελευτάω , ἀλλά καί μηκέτι ζῶ δύναμαι ὁ ζῶ ὠφελέω ἔχω ὁ ψυχή καί χωρίς ὁ σῶμα δύναμις τις . πάντως δέ οὐ φήσω ἐγώ περιεργάγζομαι ὁ γυνή οἶδα , ἐκ ἑός παῖς εἰμί ὁ ταλαιπῶρος οὗτος . ἀσυγκριτίον . βούλομαι ἐπαινέω σύ νῦν βοήθεια γεγονυία εἰς ὁ οὐ εὐτυχής οὗτος ἄνθρωπος · νῦν δέ πολύς μέν πολλάκις δέω , πράσσω δέ οὐδείς οὐδεπώποτε . διόπερ ἔτι παρακαλέω δέον ὁ τέλος ὁ δεήσις ἐπαινέω . εἰ μέν γάρ τίς σύ ἐδικήζω , λέγω καί μεμψόμεθα ἐγώ αὐτός · εἰ δέ οὐδείς ἀδικοῦντες καταπεφρονήμεθα , ἀλλά οὐδείς λέγω τοιοῦτος , ὁ μέμψις φέρω ὁ πρῶτος σύρω καί ἔργον ἰσχύς καί τρόπος ἀρετή . μαρῖνος . ἐλπίς ἐγώ βεβαιός τοιοῦτος καί γίγνομαι καί εἰμί περί ὁ χρηστός δολεντιανός . ἀγαθός μέν γάρ ἀνήρ ὁ ὁ ὀφείλω ἀποδίδωμι , σύ δέ ἀγαθός τε καί ὀφείλω . οὗτος γάρ ὁ νήρ περί σύ πλείων μέν ἐπόνησε ὁ πατήρ , οὐ ἐλάττω δέ ἐγώ . ἥδομαι οὖν περί ὁ δύναμις μανθάνω ὅς ἔχω ἐν ὁ σεαυτοῦ ἧμαι οὐ ἥσσων διά ὁ ἀμοιβή ὅς ἀντεισφέρω ὁ τροφεῖ . ποιέω τοίνυν ἐγώ κουφότερος ὁ νοσήμα φήμα καλός καί λόγος καλός ὁ περί σύ δίδωμι ἀφορμή . ἀρισταινέτῳ . ὁ πελαγῖος παῖς τουτονὶ καί ἐμός , ὁ μέν γάρ φυτεύω , ἐγώ δέ ἔπεισα λόγος ἐράω , ὁ εἶπον τε δύναμαι καί κρίνω ἐπίσταμαι , ὁ μόνος οὐ φυγόντα ὁ βουλή ὁ ἄλλος οὗτος πεποιηκότων , ἀλλά ἔτι τίθημι ὑπέρ ὁ πατρίς ὁ ὅπλον φίλος τε εἰμί βούλομαι σός καί εὖ πάσχω , εἴτε ἀρκοῖ λόγος εἴτε καί ἔργον δέος . δόξω μέν οὖν ἀνήρ εὖ ποιέω εἷς , εὖ δέ ποιέω πόλις ὅλος κύρος ὁ νῦν μέν μικρά , πρότερος δέ μέγας , ἴσως δέ πάλιν εἰμί μέγας σύ βοηθέω . λεοντίον . ὁ ποιέω λόγος ὁ ἀκουσομένων δεῖ , οὐκοῦν καί σύ , ποιέω γάρ λόγος , μακεδονίου ὅδε ὁ πρός ὁ λέγω οἶδα καί ὁ παρά ἄλλος δοκιμάζω ἔχω . ἀποπέμπω δή ὁ πολιτευόμενον ἡμεῖς μεστός ἐγγόνω τε σῶς καί πρός ἐκεῖνος εὐεργεσία . ἀνατολίῳ . πελαγίῳ χάρις ὀφείλω ἄρξαντι σύρω σύρος εἰμί · γνώμη γάρ χράω πατήρ ἐκεῖνος , ἡνίκα ἄρχω σύρω . εἰ δέ σύρος γε σύ , καί οὗτος οὐ ἄν ἀρνήζω , μετά ὁ ἄλλος εὖ πάσχω καί χάρις μετά ὁ ἄλλος ὀφείλω . γίγνος τοίνυν δίκαιος περί ὁ ἀμοιβή καί ὅς ἄν ἐχράω πρός ζῶ ἐκεῖνος , οὗτος φαίνος χράω πρός ὁ ἐκεῖνος ζῶ . βρασίδᾳ . κῦρος ὁ πόλις ὁ μέν ἄλλος πέπτωκέ τε καί κεῖμαι , πύργος δέ οὑτοσὶ λείπω μόνος χρηστός πατήρ παῖς ὁ μέν οὐ χείρων , ὁ δέ καί βελτῖος . ἔχω γάρ , εἴπερ βούλομαι , μή βουλεύω , βουλεύω τε καί δαπανᾷ καί τέρπω δαπανώμενος . ἀπό οὗτος , ὦ γενναῖος , ὁ γνώμη καί νῦν πρεσβευτής πορεύομαι πιστεύω μέν ὅς λέγω πρός βασιλεύς , δίκαιος γάρ λέγω , πιστεύω δέ ὁ παρά σύ γενησομένω · πάλαι γάρ δή σύ ὁ σεαυτοῦ πολίτης ἀνέχω . σκοπέω τοίνυν , ὅπως μηδείς ἕτερος ἀσπίς δεήσω καταφεύγω ἔχω ἐπί ὁ σός , διά ὅς πᾶς ὁ ὡς ὑμεῖς ἐνθένδε εἶμι χωρέω κατά νόος . θεοφίλος . ἐγώ μέν ἐγέλασα , σύ δέ ὀργή εἰμί μεστός ἀκούω ὁ πράσσω . εἰμί ἐν σπουδή καί εὐχῇ καί σύ καί ὁ ὁ σός μιμέομαι εἰς ἐγώ φαίνω τε ἐγώ ἐν ὁ διδασκαλεῖον καί ὁ οἴκοι κλίνη ἀφέντα χράω ὁ ἐν ὁ διδασκάλειον · ἐγώ δέ ἕτερος μέν ᾔτουν παρά ὁ θεός ὁ περικλυζίδωμι οὗτος πειθίδωμι κακός , πράσσω δέ ὅσπερ εἰμί βούλομαι σύ . καί ὁ μέν ἐλπίς ὑμεῖς δρόμος ἐκ ὁ ἀγορά εἰς ὁ βουλευτήριος ὁ λαμπρός διδάσκαλος εἰμί πηδώντων , κροτούντων , χαίρω , εὐθυμουμένος , ὁ θεός εἰδότων χάρις , ἕτερος δέ ἄν μιμνῄσκω καί λύχνος · ἐγώ δέ οἶδα μέν αὐτός καί ὅς ἐπιθυμοῦσι καί ὅς φρονέω ἔρχοιμαι παρά ἐγώ , καί διά οὗτος μέλλω , ὅπως μηδείς αὐτός λυπήσω . προὔλεγον μέντοι ὁ εἰμί λύπη καί ὡς πένθος οὗτος ἐκεῖνος . ἀλλά ὅμως σύ καί βοάω καί κελεύω ἠναγκαζόμη καί ἐφερόμη . ὁ δέ οὐδείς οὐδαμός , μᾶλλον δέ , ἐκ οὕτω(ς) πολύς δύο , παρά ὅς οἱόμαι λαμβάνω δίκη ὁ οὐ ἥκω . ἐγώ μέν οὖν , ὅσπερ φημί , οὗτος γέλως μαντεία τε τυχόντι καί ὡς οὐ εἰμί ἐγώ ζητέω οἶδα · σύ δέ δέω μή κινέω νῦν ὁ ὀργή , ὁ πολλάκις ἐπί ὁ ἀδικέω ὥσπερ τὶς ὁ ἄνωθεν φέρω βέλος . ὁράω γάρ δή καί ἡσυχάζω ἐπί ἀλλήλων εἶμι ὁ νῦν οὗτος ἀλλήλων ἐπί ἐγώ παρακαλέω . πρίσκῳ . ἀνέπνευσα λαμβάνω σύ ὁ ἐπιστολή , καίτοι πολύς μέν ὁ παραμυθέομαι , δεδύνημαι δέ οὐδείς οὐδείς . καί οὐ ἀγνοέω μέν οὐδ ’ ὅσος αὐτός πέπονθη , ἀλλά οὐ ἴσος ἀνήρ ἐν φιλοσοφία πρῶτος καί ἄνθρωπος ἐν ἄλλος διατρίβω . ἐάν οὖν αὖθις ὁ καιρός παρέχοις πέμπω ἕτερος ἐπιστολή , τάχ ’ ἄν κἀκείνη ὁ πάρειμι λύπη ἐλάττω ποιέω . εὐθαλίον . ὁ πρός ὁ πατρίς διά ὁ εἰς αὐτός ὁδός πεποιηκὼς ὁ νέος ποιέω καί ὁ πρός ὁ μοῦσα διά ὁ εἰς ἐγώ πάλιν . εὐσεβίῳ . ὀδαίναθον ὁ λόγος , λογγίνος δέ ὁ λόγος , ἐγώ μέν ἀπαιτῶ , σύ δέ δεῖ δίδωμι καί γίγνομαι δίκαιος περί ὁ ὑπόσχεσις . φιλαγρίῳ . οἶδα καί θεόδωρος καί ἐγώ καί τίς περί ἐκεῖνος ἐγώ καί τίς ἐκεῖνος εἰς ἐγώ καί τίς γίγνομαι ἡσθήσω καί τίς οὐ πραττομένω ἀνιάσομαι . κινάω δή σαυτός καί δείκνυμι ἡμεῖς πάλιν ὁ φιλάγριον . πρέπω δέ σύ πᾶς ὁ χρόνος σώζω τὶς , ἄλλως τε καί τοιοῦτος . παιωνίῳ . ὁ κατενεγκούω ἐγώ λύπη μακρός μέν οὐ προσφέρω ὁ φαλέριος λόγος , ὀλίγος δέ ῥῆμα ὁ ἑαυτοῦ μακρός καί πολύς ἕτερος λόγος νικάω ἐκβάλλω μέν ὅλως ὁ λύπη οὐ δυνηθείς , ὁ ῥῆμα δέ εἰμί σύ μεμνῆσθαί τε ἡμεῖς καί τὶς ἡμέτερος πρός σύ γράμμα καί οὕτω(ς) δή πολλάκις οὗτος ποιέω ὥστε καί ὁ ἀκούω τὶς δύναμαι οὗτος ποιέω ὁ πολλάκις ἀκηκοέναι οὗτος λαμβάνω . οὗτος τε οὖν ἐγίγνω ἐγώ φάρμακον καί ὁ ἥδεσθαι ὁ φαλερίου λιμήν · λιμήν γάρ ὄντως αὐτός σύ τε καί ὁ σός , λιμήν , ὅθεν ἀναγόμενος κτήσω μέν δόξα ὅς ποιέω ὁ λέγω , εἰμί δέ ὁ εὐπορωτέρων μᾶλλον ἤ πενεστέρων αὐτός ὁ πρόσοδος ὁ ὁ λόγος ἀγαθός ποιέω . ὁράω δή ὁ εἰμί χαίρω μέν καί ὁ ὑπάρχω ἤδη , πλέος γε μήν ὁ οὔπω μέν ἥκω , πάντως δέ ἐσομένω σύ πλέω αὐτός ἐκ οὐρίος ποιέω φροντίζοντος ὅπως ὅς πράσσω εὖ βουλεύω δοκέω . πολύς μέν οὖν ὁ πρόσειμι τε καί ἐρωτάω , ὅς τις ὁ πεῖσαν ὁ μέν φεύγω , ὁ δέ αἱρέω · ὁ δέ πολύς μέν λέγω , σιγᾷ δέ ὁ μάλιστα πεπεικός ὁ μή κολακεύω δοκέω . ἐγώ δέ οὐ λανθάνω , ἀλλά πρός αὐτός τε λέγω καί πρός σύ νυνί γεγράψεται . φιλολόγος ὁ φαλέριος εἰμί , εἰμί δέ τοιοῦτος καί ὁ μανθάνω εἰμί ἐραστής . ἑτέρωθι μέν οὖν ἐδίδασκω μόνος , ἐν ταβίᾳ δέ ἀμφότερος , καί ποιέω βελτίους καί εἰμί · ποιέω μέν νέος ἄρδω , εἰμί δέ ὁ σός ῥεύμασιν . εἰμί τοίνυν οὐ μᾶλλον διδάσκαλος ἤ μαθητής ἐθέλω δίδωμι ἑαυτοῦ πόλις ὁ οὗτος χαριουμένῃ . δέχομαι δή καί παρά ἡμεῖς ὁ γίγνομαι καί διδάσκαλος καί μαθητής καί δώσων μέν νέος ὅς οἶδα , παρά δέ ὁ σός ψυχή ὅς μήπω ληψόμενον . καί ποιέω ὁ μαθητής ἡμεῖς πολύς ὁ ἄλλος διδάσκαλος καλός . οὗτος δέ ὁ ὠφέλεια εἰμί δή πού τὶς καί ἐμός ὁ σύ δεδωκότος ὅς δίδωμι δύναμαι . λεοντίον . ἐγώ φιλοτιμία καί οὐ ἐγώ μόνος , ἀλλά καί γένος ὁ ἡμέτερος , προστίθημι δέ καί πόλις καί ἔθνος ἡμέτερος καί γῆ καί θάλασσα , πᾶς τοίνυν ὁ ἐρῶ φημί φιλοτιμία ἀρισταίνετος φέρω τοιοῦτος εἰμί καί δοκέω πολύς μέν ὁ τρόπος , πολύς δέ ὁ λέγω ἐπιμέλεια ποιέω , οἶδα δέ καί σιγάω καί εὐδοκιμέω νῦν μέν ἐν οὗτος , νῦν δέ ἐν ἐκεῖνος · καί γάρ δή καί σιωπάω θαυμάζω ὁ μετά καιρός καί οὗτος ποιέω . καί οὐ ἄν οὔτε λέγω ὀφθεῖος σιωπάω δέον οὔτε σιωπάω λέγω δέον . καί οὗτος ὁ ἀγαθός γίγνομαι μέν ἴσως καί αὐτός αἴτιος καί οὗτος ἀπό μικρός συνουσία , γίγνομαι δέ καί αὐτός ἐν μακρᾷ καί συνεχέω κινός ἀρισταίνετος ἐπί μέγας λόγος ἔρως δείκνυμι φλυαρία ἅπας πλοῦτος πρός ὁ οὗτος κράτος . εἰμί ἄν οὖν δίκαιος , εἰ καί φύσις καί πόνοις καί τύχη καί ὁ ἄλλος θεός οὗτος δή ὁ κτήματος οἶδα χάρις οἶδα καί ὁ σός παρακλητικός , ὅς μέγας μέρος λόγος τε ὅς ἔγραφες ὁ τε οὗτος ἀκολουθέω δόξα . πιστεύω μέν οὖν καί πιστεύω χαίρω καί ὁ ἀγγελία , ἐν ὅς δή ῥήτωρ ὁ ἀρισταίνετος ἄριστος , ἥκω δέ καί ἐμφαίνω καί λάμπων θεός ὄντως εὑρίσκω ὁ φήμη . τοσοῦτος ἐγώ ἐκεῖνος ἐν ἕτερος τε κρίσις καί ὁ ἑαυτοῦ ῥεύμασιν , ὅς καί ἐγώ ἐστεφάνωσε λόγος 〈 εἰς 〉 ἔπαινος ἐγώ λέγω , ὥστ ’ ἐγώ μέν ἠρυθρίων , ὁ δέ χαίρω , ὁ θέατρον δέ σείω . δέδεικται μέν οὖν μόνος οὗτος ὁ λόγος , πεποίημαι δέ πολύς καί ὁ θεός δίδωμι εἰς ὁ μέσος ἥκω . ἐν οὗτος εἰμί , οὗτος ἔχω , ὦ καλὲ λεόντιε , οὗτος τρυφῶ , οὗτος ἀπολαύο . ὅς δεῖ μέν καί ὁ νέος ἐκεῖνος βασσιανός , νῦν δέ εὐτυχέω οὐ οἶδα , πλήν εἰ οὗτος λέγω , ὡς ἐν ὁ ἀπελθέω πάλαι παρά ὁ ἀπιόντων ὁ τοιοῦτος μανθάνω . ἡσυχίῳ . βούλομαι δή βουληθῆναι καί σύ καί δίδωμι ἡμεῖς κερδᾶναι καί αὐτός κερδᾶναι ἀπό ὁ αὐτός . δίδωμι γάρ ἀγαθός ἀγαθός κτέω . οὗτος μέν παρά ἡμεῖς ἐν ἐπιστολή πιεζομένω νόσημα , ὁ δέ λόγος κοσμός ὁ γάμος βαδιεῖται καί διά πᾶς πολύς μέν λέγω ἔχω περί ὁ νύμφη , πολύς δέ περί ὁ νυμφίος . ἰουλιανός . μέγας εἰμί ὁ μιλτιάδης μετά ὁ ἐν μαραθών νίκη καί μέγας ὁ θεμιστοκλῆς μετά ὁ ἐν σαλαμίς καί μέγας ἀριστείδης μετά ὁ ἐν πλαταιαί καί μέγας ἰουλιανός μετά ὁ νῦν , ὅς ᾄδω γῆ καί θάλαττα καί πόλις ἅπας μέγας τε καί ἐλάσσων . νικάω δέ οὐ περιδραμών οὐδέ πολύς κόπτω θύρα οὐδέ χείρ ἅπτω οὐδέ ἱκετεύζω οὐδέ δακρύω οὐδέ αἰτέω ἐν δωρεά ὁ σωτηρία , ἀλλά ὁ μέν ἐσίγα , ὁ πρᾶγμα δέ ἐβεόα καί ὁ βεβιωμένα σύ τε καί αὐτός ὁ ἀπολογία ἔχω ἀνήρ ἀγαθός καί ὁ ἄρχων ἄρχω ὁ ἀλήθεια αἰδουμένος . καί ὁ μέν λέγω · σωζέσθω παῖς ἄριστος , ὁ δέ · μή λυπείσθω πατήρ , δικαιοσύνη ἑταῖρος πλοῦτος ἄδικος ἐν πολύς ἀρχή φεύγω . κρατέω τοίνυν ὁ μέν πάρειμι , σύ δέ ἀπών . δῆλος τοίνυν ὅτι μέλω ὁ θεός ὁ ἐν ἀρετή ζῶ . καί γηροτροφός παρά ὁ ἐκεῖνος εὔνοια καί σύγχαιρε μέν σεαυτοῦ τοιοῦτος τετιμημένῳ , χαίρω δέ ὑπέρ παῖς τοιοῦτος μετά καλός σχήμας δεδυνημένος . 〈 ὁ 〉 πατριάρχῃ . μέλλω μέν , οἱόμαι , καί μηδείς ἐπιστείλαντος ἐγώ μεριμνήσω ὑπέρ ὁ θεοφίλος πρᾶγμα , ἀνήρ καί σοφωτάτος καί δικαιοτάτος καί ὅς ἐν μέσος βιβλῖος καί ἐγρήγορε καί καθεύδω . τοιοῦτος γάρ σύ ὁ ὁ γένος ἐκεῖνος · πᾶς μέν εἰώθατε βοηθέω , ὁ δέ ἄριστος 〈 μάλα , μεριμνάω 〉 περί μέν ὁ 〈 ὡς 〉 ἄνθρωπος μόνος , περί δέ ὁ ὡς καί ἐν ἀρετή ζῶ . δείδω οὖν ἐγώ μή ἐγώ νομίω ἤ οὐ εἰμί φίλος αὐτός ἤ ἀργός εἰμί περί ὁ φίλος πέμπω ὅδε ὁ ἐπιστολή , οὐ ἵνα πείζω ὁ πεπεισμένον , ἀλλά ἵνα αὐτός εὐδοκιμέω παρά σύ ὁ τοιοῦτος συμπράττων . ἐκεῖνος μέν οὖν ὀρθῶς εἰμί ὁ πρᾶγμα , ἐγώ δέ εἰμί κέρδος ὁ σός γράμμα · μᾶλλον δέ , δύο κερδανῶ κέρδος , ὁ τε ἐσόμενά ἐγώ γράμμα καί ὁ νενικῆσθαι ὁ ἐπηρεάζω ὁ μιμουμένῳ ὁ λυσιμάχος . πρισκίων . ὁ ἀγωνιούμενον ὑπέρ ἑαυτοῦ παρά ὑμεῖς ἀποστέλλω ὁ φιλολόγος θεόφιλος . δεῖ τοίνυν καί ἐγώ καί σύ φαίνω βοηθέω ἀνήρ ὁ τε ἕλλην ἄριστος καί πολλάκις ἐγώ ἐπαινέσαντι . καί γάρ ὁ λογίος οὕτω(ς) ἄν χαριζοίμεθα θεός , ὅς ἔοικα ἐκεῖνος εἰμί λόγος . ὁ μέν οὖν εἰμί ἐμός ποιέω , πέπρακται , ὁ δέ εἰμί ἐπιστολή · ὁ λοιπός δέ σαυτός ἀπαιτέω , ὁ τε ἡδέως εἶδον ὁ ἥκω καί ὁ διαλεχθῆναι ὁ συνδίκοις καί ὁ ὁ μέν εἶπον , ὁ δέ ἀκούω καί ὁ μετά αὐτός , ὅπως ἔχω ὁ πρᾶγμα , καταμαθέω . ἐγώ δέ καί κρατήω φημί ὁ ἑταῖρος δίκαιος τε εἰμί καί δίκαιος λέγω ἔχω καί τοιοῦτος ὁ ὁ ψῆφος οἴσω εἰμί . σύ δέ ἔθος εὐδοκιμέω οὐ ἐν ὁ ἐπιδείξις ὁ λόγος μόνος , ἀλλά καί ἐν ἑός εὖ πάσχω δεῖ ὁ φίλος τὶς . θεοδώρῳς . ἀκούω πᾶς καί ἐπῃνέσαμεν πᾶς , ὁ τε ὁ σός διάνοια καί ὅσος ὁ γνώμη εἰμί ὁ μεταπεισθέντος . εἶδον οὖν ὅτι πάλιν ἥκω εἰς ὁ δύναμαι καί βοηθέω δέω σύ βοηθέω ὁ δεινός πανθάνω οὗτος πρός ὁ ηὐξηκότας αὐτός ὁ εἰμί πενία ὁ σφεῖς αὐτός κακία . ἀρισταινέτῳ . εὐγενής εὐγενής δέχομαι καί ποιέω φίλος σώφρων σεσωφρονακίσκω , ῥητορεύω οἶδα ῥητορεύω οἶδα , φιλούμενος ὑπό πᾶς ἀγαπώμενον ὑπό πολύς . ἐργάζομαι δέ ὁ φιλία ὑμεῖς οὐ ὁ λέγω μόνος , ἀλλά καί ὁ ὁ αὐτός πηγή πίνω καί ὁ ἐοικένω μέν σύ ὁ πατήρ κατά ὁ λόγος , ἐοικέναι δέ οὗτος αὐτός , ὅς βούλομαι σύ δείκνυμι ὁ σεαυτοῦ καί λόγος καί πόνος · πολύς δέ σύ καί πεποίημαι καί ποιέω . εὑρίσκω δέ ἄν καί παρά ὅδε ὁ αὐτός δύναμις , κἀν πείθῃς αὐτός συνθεῖναι λόγος , συνθέω . τίς μέν οὖν ἑαυτοῦ βούλομαι γίγνομαι , παρά αὐτός νῦν ἀκούω · ὅπως δέ καί τυγχάνω σύ πάλιν ὡς ἐγώ ἔρχομαι , οὗτος σκοπέω καί πρᾶττε καί σύμπραττε , καί ὁ ταχέως προσέστω . ἀσυγκριτίῳ καί ἑλλαδίον . δέχομαι ὁ ἐμός συγγενής δέομαι ὅρμος καί περί πολύς ποιέω καί σώζω . καί οὗτος εἰμί ζῶντός τε ἔτι ἐγώ καί ἀπελθόντος · εἰμί δέ ἐγγύς ὁ πρᾶγμα . παντειχίῳ . ὁ εὐσεβῖος γῆ ὁ ζῶ ὑπό ὁ Μοῦσαι οὐ εὐσεβίον μᾶλλον ἤ ἐμός ἡγέομαι οὕτω(ς) βούλευσαι περί αὐτός . οἱόμαι δέ σύ ὁ αὐτός καί ὁ λογίος θεός δίδωμι χάρις . δεῖ δέ σύ νομίζω καί ὁ χορός ὁ ποιητής δίδωμι ὁ χάρις · παρά ὅς ἔχω ἄν ἐπιστολή , εἴπερ οἷος τε εἰμί εἶμι γράμμα παρά ὁ οὗπέρ εἰμί εἰμί . ἡσυχίῳ . καί ὁ φοιτῶντα παρά ἐγώ παῖς σός φιλέω πῶς δέ οὐ μέλλω φοιτῶις ; καί ὁ ἐπί ἄλλος πεπορευμένος , διότι ποτε ὁ φοιτώντων εἰμί . καί οὗτος σύ πίστις εἰμί ὁ χάρις αἰτέω ἐγώ παρά ὁ ’ ἐκεῖνος πατήρ . εἰμί δέ ὁ χάρις ἡδίω ποιέω ὁ χρηστός εὐσέβιος ὁ περί ὁ γῆ πράσσω , ὅς ἐκεῖνος δεσπότης . ὁ μέν οὖν καρπός ἐκεῖνος ........ ἐκεῖνος εὐφραίνω ὁ γεωργοῦ μᾶλλον ἤ ἐγώ ὁ ἐπεσταλκότα . ἀνδροκλεῖος . πολύς ἐγώ δοκέω ποιέω σπουδή δεῖξαί ἐγώ βούλομαι ἄδικος . ἐγώ δέ ἀγαθός μέν οὐ ἄν εἰμί φημί , σιωπή δέ οὐ ἄν ἀδικέω καί πρῶτος καί δεύτερος 〈 ὁ 〉 δύ ’ ἐπιστολή , ἀλλά ποιέω ἄν ὁ εἰωθός , ἀντεπέστελλον ἄν . θαυμάζω δέ ὅπως ὁ δύ ά ἐπιστολή οὐ ποιέω εἴκο ὥστε ἐγώ δείκνυμι μᾶλλον κακός . οὐ γάρ ἄν εἰμί ἔλεγχος ὅδε ὁ συκοφαντία . οὗτος μέν οὖν σύ χάρις ἐν ἐξουσία πολύς ὁ ψεύδω οὗτος οὐ πεποιηκότι · ἐγώ δέ οὐδείς δεῖ ζητέω αἰτία πρᾶγμα οὐ γεγενημένου . καί γάρ εἰ μηδείς ἕτερος ἀντεπιστέλλω πείθω , ὁ γε ὁ μοῦσα οἶδα σύ ὁ ψυχή οἰκούω ἔπειθεν ἄν . πάντως γάρ ἄν ὁράω ὡς λυπέω ἄν ὁ ὁ μνημοσύνη ἀνήρ περιφέρω αὐτός οὐ ἀμείβω ἴσος . ἀρισταινέτῳ . ὁ πατήρ ὁ οὗτος ὁ πονούντων εἰμί περί ὁ σῶμα ἐμός · μιμνήσκω δέ καί ἕτερος πόνος , ὅς ὁ πάππος αὐτός περί παῖς εἰμί ἐγώ πονέω . χαρίζομαι οὖν καί ὁ ζῶ καί ὁ τεθνεῶτι καί βούλομαι τὶς ἀμοιβή ἀντεισενεγκέω δέω σύ δίδωμι τάξις αὐτός τοιοῦτος , ὅστις αὐτός εὖ πράσσω ποιέω . οὗτος δέ γένοιτ ’ ἄν , εἰ γίγνομαι φανερός ἅπας ὅτι ὁ παρά σύ πρόνοια ἀπολαύω . οὐρανιανός . ἐγώ ὁ μέν ἐροῦντή τις δυσχερής περί ὁ σός υἱέος ἡγέομαι εἰμί πολύς ὁράω παρά πολύς κακός κατά ἀγαθός ἀνήρ γίγνομαι ἄδικος λοιδορία · οὐ μήν σύ γε νομίζω ἡδέως τε οὗτος ἀκούω ὁ λόγος καί ταχύς πιστεύσω καί ποιέω ὁ ὁ ἠπατημένων ἀνήρ τοσοῦτος μέν ἔτος γίγνομαι , πολύς δέ πρᾶγμα ἐν πολύς χρόνος πεπαιδευμένον , οἶδα δέ ὁ τε ἀληθῶς εἰμί σύ φίλος καί ὁ λέγω μέν , ῥηγνυμένος δέ ὁ σός καλός . ἐπεί δέ οὕτω(ς) ἡρπάσθη καί λαμβάνω καί παρωξύνθης καί ἐχαρίσω διά ὁ πράσσω ὁ βουληθεῖ αὐτός οὗτος πράσσω , λυποῦμαι μέν ὑπέρ ἀμφότερος , καί σύ καί ὁ σός υἱέος , ὁ μέν τοιοῦτος δίδωμι δίκη , σύ δέ τοιοῦτος λαμβάνω · τοσοῦτος δέ ἄν εἴπω νῦν , ὅτι , εἰ εἰμί κακός , ὁ νῦν κακός λέγω ἔχω ἄν ἐπαινοῦντας . οὐδέ γάρ νῦν ὡς πονηρός μισοῦμαι , ἀλλά εἰμί χρηστός συκοφαντοῦμαι · φαῦλος δέ εἰμί οὐ ἄν οὗτος πάσχω . εἰμί γάρ ἄν οἵουσπερ αὐτός ἐθέλω εἰμί ὁ 〈 πώποτε γίγνομαι ὁ 〉 κάκιστος . νῦν μέν οὖν σαυτός εὐφραίνω ὁ θυμός χαρίζομαι , ὁ χρόνος δέ ποιέω τἀληθῆ ὁ ψευδῶν δυνατώς πολύς μέν σαυτός αἰτιάζω ὁ πεπεισμένον , πολύς δέ καταράση ὁ πεπεικόσις , ζήτησις δέ ὁ ἀπόλλυμι χρόνος , ὁ δέ εὑρίσκω οὐδαμοῦ . εὐσεβίῳ καί θεοδότῳ . δείξω καί ἐγώ παρά ὑμεῖς δύναμαι ὁ μάρα ἀδελφός βοηθέω ὁ μέν φεισάμενοι , ὁ γράμμα δέ τιμήω . ποιούντων δέ ὑμεῖς οὗτος προθυμότερος ὁ μάρα εἰμί περί ὁ λόγος , ὁ δέ καί τοιοῦτος εἰμί τὶς ὁ ὑμέτερος πολίτης κόσμος ὁ πόλις . ἀπολλωνίδης . ἀνήρ ἐγώ τε ὁμιλέω καί δεινός λέγω τε καί πράσσω λεόντιος καί ὁ παρά ὁ τύχη ὁ μέν ἔχω , ὁ δέ ἕγω μαντεύομαι γάρ κηδεστής σός ἐπιθυμέω γίγνομαι βούλομαι εὐδαιμονέστερος . λαμβάνω δέ μέγας μέγας καί δίδωμι τοσοῦτος μέν εἰμί ἐν ὁ βασιλείον , τοσοῦτος δέ ἐν θέατρον ὅς ποιέω ὁ λόγος . σύμβουλος οὖν ἐγώ γίγνο καί παραινέω δῶρον οὗτος νομίζω θεός . σύ δέ ἐγώ ἐπίστειλος ὡς ὁ σύμβουλος ὁ πείθω τιμάω . γεμέλλος . ἀνήρ ὅς ἐγώ πολύς λόγος κελεύω ἐγώ ὁ δίκαιος τυγχάνω ὁ διά σύ βοηθείᾳ , βοηθήσω δέ πάντως λέγω , εἰ λαμβάνω ἐμός ἐπιστολή . οὐ εἰμί οὖν αὐτός μή δίδωμι ὁ χάρις καί φίλος εἰμί καί λέγω ἀληθής . λαμβάνω τοίνυν ἀναγίνωσκω καί χείρ ὄρεγε καί ποιέω ὁ δίκαιος ἰσχυρός ὁ βιαζάνομαι καί νῦν , ὁ πολλάκις ἤδη σύ πέπρακμαι . ὁ πατριάρχης . οἶδα πολύς πράσσω θεομνήστῳ οὗτος βουληθέις ἐγώ . οὗτος δέ αὐτός ὁ χάρις μέχρι ὁ νῦν οὐ ἀποδίδωμι εὑρίσκω ὅπως ἀποδοία ἄν διά ὅδε ὁ ἐπιστολή , ὅς ἐκεῖνος μέν αἰτέω , ἐγώ δέ δίδωμι νομίζω οὐ παντάπασι ἐμαυτοῦ ἀμελεῖμι παρά σύ . καίτοι τὶς εἰμί ὁ οὗτος καί λέγω καί πειράω δείκνυμι . ἀλλά ἐγώ οὗτος πείθω ὁ ἀμήχανος μιμνήσκω ὁ ἔργον ὁ ὑμέτερος ὁ πολύς τε καί μέγας . δίδωμι δή χάρις καί μή κινέω γῆρας κεῖμαι μᾶλλον ἤ πορεύομαι βούλομαι ὁ θεομνήστου . δεῖ δέ ὑμεῖς οὐ δείδω μή πολύς αἰτέω χάρις οὐ πολύς ἴσως ἡμέρα ἔτι βιωσόμενος . εὔχομαι μέν οὖν αὐτός ὁ μέγας τυγχάνω , ὁ δέ εἰμί μένω · εἰ δέ εἰμί ὁ διακωλύον , ὁ γε δεύτερος αἰτῶ , ταχύς αὐτός αὖθις εἶδον ὁ ἑαυτοῦ . ὁ αὐτός . ὁ παῖς σύ ἵημι δύναμαι μανθάνω , μετέχω δέ ἄρα ἐγώ , καί πρίν εἶδον , διά ὁ ἀργεῖος περί λόγος ἰσχύς . ἐπί καλός μέν οὖν οὐδείς ἀφικνέομαι , κέρδος δέ ἴσως αὐτός ὁ πολύς εἶδον πόλις , εἴπερ καί ὀδυσσεύς . σύ δέ ἀξιόω συγγνώμη ἔχω αὐτός ὁ δρασμός καί μήτε χαλεπαίνω μήτε ἀπορέω ποιέω · ὁ λύπη δύναμαι φέρω , ὅς καί ὁ σφόδρα λόγος ἐπιθυμέω ὁράω ἐμποδών γιγνομένη . πρίσκῳ . πρός ὁ πόνος , ὅς ἐπόνηζω παρά ἐγώ ὑπέρ λόγος , καί ὁ καρπός , ὅς ἔχω ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ πόνος , ποιέω τις χρηστός περί ὅδε ὁ κόρη , παρά ὅς λήψῃ ὁ ἐπιστολή · εἰμί δέ παῖς πατήρ καί αὐτός παρά ἡμεῖς ἱδρώσαντος κτάομαι τε δόξα ἐπί ὁ τέχνη καί ἐγώ περιθέντος . ὁ μέν οὖν δίκαιος ὡς καί σιγώντων ἡμεῖς ἐτίμας ἄν , οἶδα · νομίζω δέ σύ μετά πολύς οὗτος ποιέω ἡδονή καί γράμμα ὁράω ἥκω , πέπομφα οὗτος ὁ γράμμα οὐ πολύς · περί ὅς πιστεύω σύ πρίσκος ἐκεῖνος εἰμί . ῥωμυλιανός . ὁ γράμμυ σύ ὁ πρός ἡμεῖς ἐν ὁ περί σύ λόγος εἰμί ἡμεῖς καταλαμβάνω πολύς τε ῥέω καί ἀπό πολύς στόμα , πολύς γάρ εἰμί ὁ πάρειμι καί παρακαθήμενος , ... ὁ δέ ὅτι παιδεία κτώμενος οὐ πέπαυζω · καί γάρ οὗτος ἔγνωμι . καί μήν ὁ μέν ὁ ἐν ὁ ἀρχή ἀρετή θαυμάζω , ὁ δέ ὁ μήτε ἐπί αὐτός δραμμάνω δεξάμενός τε ἡκούω ἀκολουθέω ὁ νόμος , ὁ δέ τις ὁ οὐ ἄρχων χρόνος ἐπῄνω , ὁ οὐ εἰς ὁ λυπέω τὶς ὁ ὁ ἀρχός ἀποχρώμενος . ἀναγνωσθείσης δέ ὁ ἐπιστολή καί πολλάκις , εἰμί γάρ ἄξιος ὁ καί πολλάκις , ἅπας μακαρίζω σύ τε καί ἐγώ , σύ μέν ὁ τιμάω ὁ περί λόγος πόνος , ἐγώ δέ ὡς ὑπό τοιοῦτος τιμάω κεφαλή . ἀντί δή οὗτος ἀπολαύοις μέν ὁ εὔνοια ὁ θεός , ἀπολαύοις δέ ὁ ὁ θεῖον βασιλεύς , πατήρ τε καί ὁ παῖς . ὅς δέω ὁ φίλος ἡμεῖς ἀποδίδωμι ῥωμυλιανός καί ποιέω πάλιν ἡμεῖς ὁ πόλις ὁ ά ἐκεῖνος παρουσία βελτίων . μεγεθίῳ . ἐν ὁ παῖς ὁ σός παῖς σύ τε κἀκεῖνον ὁράω φέρω νῦν μέν γραμμάτιον , νῦν δέ ὁ μνήμη ὁ συντεθεν . ἀλλά καί κινής χείρ καί ὄμμα καί εἰσιών καί κάθημαι καί ἀνίστημι καί ἀπερχόμενος , καί κατά ἕκαστος οὗτος δείκνυμι μέν ὁ φύω , δείκνυμι δέ ὁ πάππος . ὁ δέ χαίρω αὐτός ὁ περί 〈 λόγος πόνοις δείκνυμι ὡς 〉 ὁ πατήρ μέν εἰμί βελτῖος , ὁ πάππος δέ οὐ χείρων . δομετιανός . παρά ὅς λήψῃ ὁ ἐπιστολή , παῖς εἰμί ἐμός καί παῖς ὁ ἔτι φοιτώντων , ἥκω δέ καί ἀδελφή μετά αὐτός καί οὗτος ἐμός νομίζω θυγάτηρ . πρόσειμι δέ καί ὁ γαμέω ἕτερος παῖς ἐμός . σκοπέω τοίνυν , ὅπως ἐκεῖνος κἀκείνη καί ἰουλιανός ὁ ὁ γυνή συνοικός εἴσονται χάρις καί σύ καί ἐγώ , ὁ μέν γράμμα ἐγώ , σύ δέ ὁ ἔργον . αἰακός . δεῖ μέν σύ μή φιλέω μόνος ἐγώ , ἀλλά καί ἐπεσταλκέναι καί οὗτος δύναμαι εὖ οὗτος ποιέω · θαλασσῖος δέ ὁ πᾶς εἰμί ἐγώ κελεύω ἐπιστέλλω σύ καί λέγω ὅτι μέγας ὁ πρᾶγμα ἡγέω , χαρίζομαι ἀμφότερος ἐπείσθην . καί οὗτος μέν ἥκω παρά ἐγώ πρός σύ νῦν , δεῖ δέ καί σός παρά ἐγώ ἐπιστολή ὁράω . ἀφορμή δέ ἔχω εἰς ἐπιστολή ὁ βασιλεύς καί βουλεύματον καί ἔργον καί κατορθώμα . οὐαράνῃ . φιλοῦντί σύ γέγραφας εἰ καί μή ἐπιστείλαντι . ἐν δέ πού καί φιλέω καί μή ἐπιστέλλω , ἐπεί σύ καί αὐτός ὅς οὐ ἐπέστελλες χρόνος ἐφίλω , ὡς αὐτός ὁμολογέω ......... δεῖ μέντοι καί αὐτός σύ ὁ αὐτός ἔχω ἐγώ καί σκοπέω ὅπως μηκέτι συγγνώμη δεέω ὁ οὗτος πολλάκις ποιέω . ποιέω δέ οὗτος πολλάκις παραμυθέω ἄνθρωπος γέρων ἐν λύπη μέγας κεῖμαι . σύ δέ εὐδαίμων εἰμί τὶς τοιοῦτος μέν εἰμί ὁ φύσις , τοιοῦτος δέ εἰμί πατήρ , τοιοῦτος δέ βασιλεύς σύνειμι καί φωνή τε ἀκούω ἐκεῖνος καί πρόσωπον ὁράω ὁ θεοειδὲς καί πονάω πόνος ἐκεῖνος φέρω ἡδονή , ὑπέρ ὅς καί ὁ ψυχή αὐτός ἐπιδίδωμι κέρδος ὁ οὗτος ποιέω . ὁ πατριάρχῃ . ὅσος χρόνος πράττω κακός ἱλάριος , τοσοῦτος ἀμφότερος λυπούμεθα , καί ἐκεῖνος καί ἐγώ . δεῖ μέν οὖν μηδείς οὗτος συμβεβηκέναι μηδέ ἐν ὁ πόλις πολύς εἰμί λόγος ὁ γίγνομαι · ἐπεί δέ δεῖ οὗτος αὐτός περιπεσέω πονηρός τύχη , ὁ νόος ἔχω ἄνθρωπος ἁμαρτάνω ἀναγκάζω οὐ γάρ ἄν μηδείς ἔχω ἐγκαλέω τοιοῦτος ἐπεφήνω περί αὐτός ἀνήρ φεύγω μέν ὁ τὶς κακός ποιέω , εἰωθὼς δέ εὖ ποιέω γίγνομαι τοίνυν ἀχιλλεύς τηλέφῳ καί ὁ ἀπό ὁ ὀργή ἴασαι πρᾳότης καί δίδωμι ἅπας λέγω ὡς οἰκία ὁ πρῶτος ὁ παρά ἡμεῖς πολύς ζημία κατενεχθεῖσαν ὀνίρθωμι . 〈 ῥουφίνῳ〉. ἔτι τοίνυν ὁ ἐν ἅπας ἡδονή ἀνθοῦσαν τότε νῦν ὁράω ἐν ἀκμάζουσις , ἐν γέρων , παῖς , γυνή , ἐλεύθερος , δοῦλος , καί γάρ δοῦλος μιμέω δεσπότης . φαίνω δέ ἡμεῖς καί ὁ ῥόδον ὁ τε ἔνθεν καί ἔνθεν ὁ τε ἄνωθεν πέτω καί οὗτος τἀν ὁ γόνυ ἱζάνω καί ὁ ὑπό ὁ χλαμύδι μετά εὐσχημοσύνη κινουμένον δακτύλοις ἐπί ὁ κάτω φέρω . λόγος δέ εἷς μόνος ἐν ὁ τοσαύτος πόλις ῥουφῖνος καί ὁ οὗτος καί τίς μέν πράσσω , τίς δέ λέγω ἤ πρός βουλή ἱκετευούζω ἤ πρός ὁ περί οὗτος ἐν ὁμιλία ἤ πρός ὁ ἐπί ὁ παιδεύω κάθημαι . εὔχομαι δέ γυνή οὐ παροφθεῖω οὐδ ’ ἀμεληθεῖζω οὐδέ ἀπελαθεῖω , λόγος δέ τυχοῦω πρᾴων τε καί ἡμέρον , εὔχοντ ’ οὖν ὁ γυνή σῴζω μέν σύ ὁ ὁ γενναῖος βασιλεύς εὔνοια , σῴζω δέ βασιλεύς ὁ σός ὑπέρ αὐτός πόνος ἔρχομαι τε αὖθις ὡς ἡμεῖς ὁ ὁ πόλις ἰατρός ἀναβῆναί τε πάλιν εἰς δάφνη δευτέρω ἀκριβεστέρων , ὡς νῦν γε ἱέραξ ἡμεῖς εἰμί τάχος τε πτερός ὁ ί ἐκεῖνος μιμούμενος καί ὁ πᾶς ἐθέλω οἶδα ἐν βραχύς ὁ μή πᾶς ὁράω κεκωλυμένος ταῦτς ’ οὖν ὁ διαφυγός ὁ σός ὀφθαλμός τυγχάνω καί μή ὁ ὀφθέντων ἐλάσσων ἔχω · εἰ δέ καί μετά ὁ ἄριστος βασιλεύς , ὅς πολύς ἔρως ὁ πόλις καί θαυμαστός οὐδείς ὁ σεσωκότων ἐράω ὁ σώζω , τις ἐγώ ἴσος εἰς εὐτυχία λόγος ; εἰ δέ οὖν τις καί μέγας ὁ θεῖος ἐκεῖνος κεφαλή ἔτι πείθω μένω , αὐτός ἐγώ ἥκω μετά ὁμοίον ὁ δρόμος καί δείκνυμι ἐγώ μάντις ἀγαθός . οἶδα γάρ ὁ προλέγω , ὅτι ὁ οὕτω(ς) ταχέως ἀπελθόντα καί ταχέως ἐγώ ἐπανήξω οἴω . ὅτι δέ ἔρχομαι ὁ αὐτός μεταδώσω , οὐδείς δεῖ πυνθάνομαι ὁ μάντις δεικνυμένων ὁ εἰμί ὁ ἤδη γεγενημένω . καί γάρ ἕλξω ὁ σεαυτοῦ χείρ ὁ θρόνος ἐγγύς τε ἐγώ καθίζω ἐθέλω ἡσθέω τε ἐγγύθεν ὁράω ὁ πολιός θήξω τε ἐγώ ὁ νόος ὁ σεαυτοῦ νοήμασις ἐγώ τε σύ θαράομαι πάλιν κεκτημένον μέν ὁ ἡμέτερος φωνή , φάσκοις δέ οὐ ἔχω . ὁ δέ ᾔτησα μέν ἐν ὁ πόλις πολλάκις , ᾔτησα δέ ἐκ ἀν ὁ ποταμός ὁ πολύς μέν ὁ χειμών , ὀλίγος δέ νῦν , οὗτος καί νῦν δέω δοθῆναί ἐγώ , τίς τε γίγνομαι γονεύς καί τἀν ὁ διδασκαλείον ἔργον διά ὅσος πεπόρευω . καί γάρ εἰ πολύς ὁ βεβοημείς καί διδάσκω οὐ ὀλίγος δύναιτ ’ ἄν ὁ φίλος θεόφιλος , ἀλλά οὐδείς οἷος σύ περί ὁ σός γένοιτ ’ ἄν ἐγώ διδάσκαλος . ἐγώ δέ θεάτρων μέν ἀφεστήξω ὁ γῆρας , ὁ δέ ὁ χείρ ἔργον οὐ προσαφείλω . μή νομίω δέ ἀδικέω λέγω τις περί σεαυτοῦ καλός · πολύς γάρ δή θαυμασομένος ἀνήρ οὗτος ποιέω . ἰόσιας . πολύς ἀδικέω σώζω ὁ σός δικαιοσύνη . βούλομαι δή προστίθημι ὁ πολύς ἐκεῖνος καί οὗτος ἀσκληπιός καί πέμπω γε ὁ ἀσκληπιός πρός ἡμεῖς ἐπιστολή μηνύουσαν ὡς οὐ μάτην ᾔτησε ὁ ἐμός ἐπιστολή . γεμέλλος . δόμνος ὁ χρηστός ἐκ παλαιός χρόνος ἐγώ φίλος ἔγημε πολῖτις ἡμέτερος λαμπρός γένος καί συμβαίνω δή ὁ τηθίς ὁ γυνή παρά ἡμεῖς διάγω εἰμί πρᾶγμα ὁ οὗτος πειθόντων . οἶδα οὖν , ὅσος εἰμί παρά σύ , δόμνος καί ὡς οὐ ἄν φεύγω δίδωμι χάρις αἰτοῦντος ἐγώ , παρά ὁ ἐμός χείρ ἔρχομαι εἰς ὁ σός ἠβουλήθη γράμμα , καί μάχοὑπεσι καί οὐ ἀμελέω . δεῖ γάρ δή σύ δύναμαι καί δύναμαι γε δικαίως βερονίκῃ τε ὁ σός οἶκος γίγνομαι καταφυγή καί δόμνῳ ὁ καλός τε κἀγαθός διά ὅδε ὁ ἐπιστολή ἡδονή . ὀπτάτῳ . καί σύ παῖς ἐμός ἐπολλαχόθεν καί πρισκιανός κατά ὁ λόγος . ἀνάγκη δή ὁ πατήρ ἐγώ φιλία μέν εἰμί σύ χαίρω , οὗτος δέ οὐ εἰμί ἀνιάω . σύ δέ ἐγώ χαίρω ἄν μᾶλλον ἤ λυπέω βούλομαι . καί γάρ ὁ πατήρ σύ πολύς τοιοῦτος καί ὁ μήτηρ πέπρακται . τύχη μέν οὖν εἰμί βελτίονος διά ὁμονοία ὑμεῖς πᾶς ἔληλυεθμι ὁ χρόνος · ἐπεί δέ ὁ ὁ ἐναντίος χαίρω δαίμων ἴσχυσε ποιέω ἐναντίος , ὁ χείρω μέν λελύσθω , ὁ βελτίων δέ κρατέω . σύ δέ , εἰ μηδείς ἄλλος , ὁ γῆρας ἐμός τιμή ποιέω τοιοῦτος πρισκιανός ὁ ἐπιδημία , ὡς αὐτός καί πρός ὁ παῖς ὁ ἑαυτοῦ οὗτος διηγεῖσθαι ὁ καλός . μή θαυμάζω δέ εἰ πολύς ὑπερβαίνω ἐπί ἐμός ἵημι ἐπιστολή · οὐ γάρ ἠγνόει , τις ποτέ ἐγώ παρά σύ καί ὡς ἔχω τοσοῦτος ὅσος οὐδείς ἕτερος . ἀρισταινέτῳ . ἐξέστω παίζω ὕπαρχος πᾶς ὑπάρχω διά πᾶς κεκρατηκότι καί ὁ ἑαυτοῦ λόγος τιθέντι μέν ἐγώ πρό ὁ ὁ δάφνη πηγός , τιθέις δέ πρό ὁ δένδρον ὁ καλός καί μέγας , τιθέις δέ πρό ὁ κάλλος ὁ καταγωγῖα . ἀλλά ὁ μέν ᾀδέτω τε ἐγώ καί ἔγκωμιαζω καί χαρίζω στέφανος ὁ ἀπό ὁ ῥῆμα , ἐγώ δέ χαίρω μέν οὗτος τιμόω , οὐ μήν ἀγνοέω γε ἐμαυτοῦ οὐδέ φυσῶμαι καί μετεωρίζομαι , ἀλλά φιλόλογος μέν καί φιλόπονος οἶδα τις εἰμί , οὔπω γε μήν τοσοῦτος ὅσος εἰμί φημί ὁ ὁ δίκη ἑταῖρος ῥουφῖνος ὁ τραφεὶς ἐν ὁ ἐκεῖνος καί τεμένος καί χείρ , ὅθεν αὐτός καί ὁ δύναμαι σώζω οἶκος τε ἕκαστος καί πόλις καί ἔθνος καί γῆ καί θάλασσα . καί ἐγώ δοκέω οὗτος ἐγώ κοσμέω ὁ ἔπαινος ἐκεῖνος οὐ ἄνευ θεός ὁ εἰδότων μέν ὁ τρικυμία , ὅς πολύς ἤδη χρόνος ἐλαύνω , βούλομαι δέ εἰμί τις καί ὁ πεῖζω ὁ τοιοῦτος φέρω . εἶδον οὖν ὡς μόνος ἄν φέρω οὗτος παραμυθία , εἰ τοιοῦτος ψηφίζοιτο περί ἡμεῖς ἀνήρ θεός μέν ἥττων , ἄνθρωπος δέ ἀμείνων . καί χαίρω μέν αὐτός ἀκούω σύνειμι ὁ βασιλεύω οἶδα , εὔχομαι δέ αὖθίς τε ὁράω καί συνουσιός ἀπολαύω ὁ ἴσος . καίτοι χαλεπός γε κρατέω τοσοῦτος νοσῆμα , ὅς καί πολλοστός μέρος ῥᾴδιος ἄν ἐγώ ἀπήνεγκεν , ὁ δή καί ὁ πυκνότης ὁ γράμμα παύω . σύ μέν γάρ ἥδιστ ’ ἄν καί καθημέρα ἐπέστελλος , ἰατρός δέ ἐβάω ὡς , εἰ μή σιωπή διάγοιμι , καί πλείων καί μέγας ποιέω ὁ κακός . βρασίδᾳ . μέγας μέγας ὁ μέγας ῥουφῖνος προστίθημι , ὁ ὅτε ὁ πρῶτος εἶδον ἐγώ πραχθεῖσις οὐ προσδοκηθεῖσι ἐπί ὁ καταγωγή , ὅς ὁ μέν εἰμί πρῶτος , ὁ δέ δεύτερος , ὁ δέ τρίτα ὁ αὐτός τιμή τε καί ἰδέα . καί δή καί ὁ νῦν ἐκεῖνος οὐ λείπω , μᾶλλον δέ , καί νικάω καί παρέρχομαι . οὐ γάρ ἴσος , οὐ ἴσος ὁρώμενον φίλος ἐπαινέω ἤ διά τοσοῦτος ὁ μέσος καί συνόντα κοσμέω ἤ πολύς διεστακίσκω . εἰμί μέν γάρ ἐλπίς ὁ πολύς 〈 πολύς ὡς 〉 γίγνομαι ἄν παρά ὁ γενναῖος βασιλεύς καί μετά ὑμεῖς οὐ σφόδρα ὁ ἐμός ἔχω μνήμη · ὁ δέ ὁ περί ἐγώ λόγος διά πᾶς μέν ἐφύτευσε ὁ ὁδός καί πόλις καί σταθμός μειζόνω τε καί ἐλαττόνω , ταὐτός δέ ποιέω καί παρά σύ , ὡς αὐτός τε δηλόω καί πολύς πρό σύ καί μετά σύ , πᾶς ἐλάττω τίθημι ὅς εὑρίσκω , ὡς φημί , ἐν ἐγώ . ἐγώ δέ πολύς μέν ἀπό πολύς ὁ νοσῆμα ὁ προσβολή μετά ὁ ἡμέρα , ἐν ὅς ὁ ἀνήρ προπέμπω ἀναστρέφω , καί ἕκαστος πειράω κατενεγκέω · σύμμαχος δέ πρός οὗτος εἷς μόνος καί φάρμακον ὁ παρά ἐκεῖνος τιμή · καί ὁ ἀνέχος οὗτος εἰμί . ὅς βούλομαι μέν ἀμοιβήν τις ἀντεισενεγκέω , κεκώλυμαι δέ ὁ μή ὁ πρᾶγμα ὅσος σύ ἐπίσταμαι οἶδα . βοηθήσατ ’ οὖν ὁ οἶδα ὁ οὐ οἶδα καί γράφω ἐπιστείλατε καί φεύγω ὁ οὗτος διδασκαλία ὁ ἀνήρ ἐπαναγκάζω . δεινός γάρ , εἰ πᾶς εἰμί καλός τε καί θαυμαστός καί ὁ αὐτός ψυχή τε καί φύσις ὁ μέν λέγω , ὁ δέ οὐ λέγω , καί ὁ μέν φαίνω , ὁ δέ λανθάνοι . εὐτροπίῳ . ἀμφότερος παῖς ἐγώ , ὁ τε ἄρχω καί ὁ ...... καί εἰμί εὐδαίμων , ὁ μέν ....... , ὁ δέ εἰς οὗτος τοιοῦτος χράω . σύ μέν οὖν εἰμί ἀγαθός ὑπάρχω καί ὁ ὁ τύχη , μέλω γάρ αὐτός πολλαχοῦ καί ὁ δίκαιος · ἐγώ δέ ὁ πλῆθος ὁ κακός καί μάλα δή ὁ κεφάλαιον αὐτός ἐν εὐχῇ ὁ θάνατος καί ποιέω καί ποιέω , καί οὕτω(ς) συνεχής οὗτος εἰμί , ὥστε ἐγώ δοκέω ὁ θεός καί ἠνωχλῆσθαι . καισαρίῳ . παρά κέλσῳ ὁ ὁ συρία ἄρχων κάθημαι διελεγόμη ἑσπέρα . εἰσδραμών δέ τις ὁ παῖς δῖος φημί κάτω καί γράμμα ἀπαιτέω . κέλσος δή κελεύω ἀναβαίνω δῖος καί γιγνώσκω ἐγώ , τις τε ὁ ἄνθρωπος καί ὡς ἥκω παρά σύ καί ὅτι πάλιν ὡς σύ τρέχοι , πάνυ φάσκω ὑπό ἄμφω ἀδικέω οὗτος ἀγνοήδω . γράφω γάρ ἄν , εἰ ἐπίσταμαι . ἀλλά οὐ ἀφῄρηζω φημί ὁ εἰς γράμμα χρόνος ὁ δῖος . ἐγώ γάρ τοι πρό μέσον μέν ὁ νυκτής ἐγνώκω ἐπί ὁ ἵππος ἀναβαίνω , σός δέ χάρις ἀναμενῶ ὁ ἡμέρα . οὕτω(ς) δή γράφω δειπνέω καί συγγινώσκω μή γράφοντνί σύ , μᾶλλον δέ , ὅτι μέν τὶς ἐδυνήθης γράφω , θαυμάζω , ὁ δέ ὅτι μή καί ἐγώ , οὐ ἡγέομαι θαῦμα . πολύς γάρ δή σύ περιρρέω πρᾶγμα εἴδη φυομένω ἐκ πολύς μέν ἤπειρος , πολύς δέ νῆσος , ὥστε σύ ποτέ καί πιέζω ὁράω ὅς ἐλάμβανες γράμμα · οὕτω(ς) ὁ δύναμαι ὁ φίλος ἐπιστέλλω πλεῖστος ἀπέχω . ἀλλά ἴσως ἄλλος μέν τις κἀν αἰτιάσαμαι ὁ οὐδείς ὅς προσῆκεν ἐξεταζόντων · ἐγώ δέ οὔτ ’ ἀγνοέω ὁ αἴτιον κἀν φιλώμεθα , ἀρκέω ἡγέω . τοῦτ ’α οὖν εἰμί , γράμμα δέ ἐγώ πέμψω ὅς ἐν ὁ γράφω ὁ πρᾶγμα . ὁ αὐτός . ὥσπερ σύ ὁ γράφω ἀφίεμεν διά ὁ πλῆθος ὁ πρᾶγμα , οὕτω(ς) σύ ὁ πρός ἡμεῖς εὔνοια ἐπί ὁ πρᾶγμα ἀξιόω ὁράω . ὁ οὖν μήπω ὁ φίλος ἡμεῖς δίδωμι γιγνώσκω μηδείς ὅς ἔοικα εἰμί ὁ ἀγαθός τετυχηκότας τις , πῶς , οἴει , θράττω ἐγώ ὁ ψυχή ; καί γάρ , εἰ μή πολύς ὁ χρόνος , ὁ γάρ ἔργον ἴσως δέοιτ ’ ἄν χρόνος μακρός ὁ γ ’α ἐκ λόγος φιλανθρωπία κἀν ὁ πρῶτος γε ἐποδείκνυμι ἡμέρα . νῦν οὖν , εἰ καί μή πρόσθεν , γίγνομαι τις τοιοῦτος , ὁ πείθω γαλάτας ὅτι ἐγώ οὐ ἀγνοέω . γιγνώσκω δέ ἄν καλός , εἰ ὅς μάλα βούλομαι ἄν ἐν τάξις τὶς φαίνω καί σχῆμα , οὗτος ὁράω ἐν ἄθλος . οἶδα , ὅς λέγω , εἰ δή μιμνήσκω ὁ τε ἐνταῦθα λόγος ὁ τε πεμφθέντων γράμμα . εἰ δέ οὐ ἄν ἀηδῶς αὖθις ἀκούω , μαξίμῳς παῖς ὑπερέχιος εἰμί , νόος ἔχω ἄνθρωπος καί γλῶττα ὁ διάνοια οὐ χείρω , καί ζῶ ὁ πατήρ οὗτος δοκέω εἰμί χρηστός . ἐκεῖνος μέν οὖν ἡδέως ἄν ἐν ὁ ὁ ἀγρός θεραπεύω διάγος , ζημία δέ ἐγώ ὁ λανθάνω ὁ ὁ νεανίσκος φύσις . εἰ μέν οὖν ἐστερήμην δύναμις , εὐξάμη ἄν ἔχω · κεκτημένος δέ ὁ σός οἱόμαι αὐτός εἰς πόνος πρέποντης ὁ οὗτηλικος καθίστημι . ἔνθυμομαι δέ ὅτι ὁ περί ὁ παῖς ὁ ἐμός ἔχω ἐγώ σφαλερῶς ὁ ζητέω ἀσφάλεια ἐκεῖνος προτίθημι ὁ ὅδε δόξα . δεῖ γάρ ἐγώ φαίνω ὁ φίλος μᾶλλον ἤ ὁ ἐμαυτοῦ κηδόμενον . δατιανός . ὅταν παρά ὑμεῖς ἀφίκηταί τις , πρῶτος ἐγώ ἐρώτημα , πῶς ἔχω ὁ σός , κἀν ἀκούσωμέν τις χρηστός , χαίρω . χαίρω δέ σύ τε ὁμοῦ καί ἐγώ αὐτός φιλοῦντες · ὡς σύ γε ζῶντός τε καί ὁ ἔοικα τιμωμένου θάλλω τε ὁ ὁ εἰς σύ καταπεφευγότων καί ἐπί ἐλπίς εἰμί βελτίονος . φημί δέ ἄν ὅτι καί πᾶς ἄνθρωπος οὗτος γε εἰμί σωτήριον . σύ γάρ δή μόνος ὁ μέν ὡς φίλος εὖ ποιέω , ὁ δέ ὡς ἄνθρωπος αἰδούμενος ὁ φύσις . καί οὐ ἄν εἶπον πόλις , ὁ ὁ ὑπό σύ κεκοσμημένος ἤ σεσωσμένος γε οὐ ἔχω , ἀλλά ἔνθα ἄνθρωπος γένος , πάντως εὐεργεσία ὁ πᾶς ἄριστον δατιανός . ἔοικα μέν ὅτι καί σύ τὶς περί ἡμεῖς γίγνομαι λόγος ἄλλως τε καί ἐν ἀγκύρᾳ · ἐγώ δέ οὐδ ’ ἄλλος εἰμί ἐν φίλτρον ἤ ὅστις ὁ σός μνημονεύω καλός . καί τοῦτ ά ἐγώ τε καί ὁ μέλι γλυκίω ὁ αὐδή εἰς μέσος νύξ πολλάκις προάγω ὁ μέν ἐπαινέω ὁμογνωμονοῦντε , ὁ δέ ἑκάτερος μέγας λέγω ἐθέλω ἐρίζοντε . ὁ δέ ἥδιστος οὗτος ὁ ἔρις , ὅτι καί ὁ νικώμενος ἡσθέις ἀποπέμπω ὅς βούλομαι ἐν ἑός ἥττηται ἀκούω · οὕτω(ς) οὐ παντάπασι ἀφέσταμέν σύ ὁ συνεχῖς μνήμη σοφίζω συνουσία . ὁ μέν οὖν εἰς ἐγώ πάλαι σύ καί πεπόνηται καί πέπρακται καί τς ἄλλος ἔχω καί ὁ ἐμαυτοῦ κεκόμισμαι · νῦν δέ ἐγώ ὁ ὑπερέχιος εἰς μέσος ἄγω καί ποιέω εἷς ὁ ἀπό ὁ πόλις ὠφελέω εὐδοκιμούντων . εἰμί δέ ὁ μέν οὐ ἀργός , σύ δέ ἐν ὁ ὁ τοιοῦτος δύναμαι πληρόω ἀπό νεύμα . δίδωμι δή σαυτός καί λάμπρυνος οἰκία ὅς διέσωω . εἰ δέ οὐδείς δεῖ μάξιμος συνηγόρω , ἀλλά ἐγώ οὐ εἰμί καλός σιγή παρέρχομαι ἑταῖρος ἐπιμέλεια ἄξιος . ὑπερεχίῳ . οἶμαι σύ καί λαμβάνω καί δίδωμι ὁ ἐπιστολή πρός ὅς εἰμί ἐπεσταλμέναι καί εἰμί νῦν ἤ ἐν ὁ τετυχηκένα τίς ἤ ἐν ἐλπίς ἔργον . εἰ δέ οὖν ἔτι καθεύδω ὁ φίλος , πρόσω κέντρον αὐτός οὗτος ὁ γράμμα , καί ἴσως ἀνεγερθήσονται . τευτομήρῃ . οὐ μέλλω ἐμαυτοῦ ἀποστερήσω κέρδος μέγας ἤ κατά πολύς χρυσίον . τίς δή οὗτος ὁ κέρδος ; ἡνίκα προὔπεμπος ὁ σύν θεός λαμβάνω ὁ βασιλεία , μικρός σεαυτοῦ ὁ ἵππος ἀπάγω ἄλλος τε ἐγώ διελέχθης ἔχω τιμή καί κελεύω ἐπιστέλλω ὁ φιλέω πίστις παρέχω ὁ καί λαμβάνω ἄν ἡδέως ἐπιστολή . ἐγώ δέ εὐθύς τε ἥδομαι καί ὁ ἔργον προστίθημι καί πάλιν ἐλπίζω ἥδομαι . δῆλος γάρ ὅτι ὁ κελεύω γράφω χαρίζομαι χαριῇ καί ὁ μέγας , ὁ παρά σύ γράμμα . πρισκιανός . ἔοικα μέν τις πέπονθη ἀθυμός ἀγνώμων ψῆφος περιπίπτω · οὐ μήν ὅς ὁ δεῖνα ἠδίκηκε παρά ἡμεῖς προσίημι δίκη λαμβάνω , ὁ συνοργιζόμεθά σύ . πικρός δέ ὁ δίκη καί μέγας γράμμα φίλος μή λαμβάνω , εἰ δή καί ὁ λαμβάνω εὐφροσύνη θαυμαστός . σύ δέ καί ὁ σεαυτοῦ οὗτος ἀπεστέρηκη · οὐδέ γάρ ἐκεῖνος ἐπέσταλκας , ὡς παρά ἐκεῖνος ἀκούω εἰμί . ἀλλά ἐγώ τε ἐπιστέλλομεν καί λύομέν σύ ὁ σιωπός · οὗτος γάρ οὐ ἔτ ’ ἄν εἰμί κύριος ὁ ὁ ὀφείλω μή ἀποδίδωμι · γράμμα δέ ἄν ὀφείλοις ἀντί γράμμα . ἐγώ δέ σύ μετά ὁ γράμμα καί ὁ φιλέω τε καί εὖ ποιέω ὀλύμπιος τουτών προσαπαιτοῦμεν ἀλέξανδρος τε εἰμί ἀνεψιός καί διά ἐκεῖνος ὑπό ἡμεῖς τιμάω . ὁ δέ ἀλέξανδρος εὐβούλου μέν ἀδελφιδέος , πολύς δέ ἀφίστημι ὁ ὁ θεῖον τρόπος . καί γάρ θεός φοβέω καί φίλος αἰσχύνεται καί φιλία τηρέω καί δίκαιος εἰμί βούλομαι . δίδωμι δή χάρις ἐγώ τε καί ̓ἀλέξανδρος ὁ ὀλύμπιος ἡδέως εἶδον , ὅς ἄνευ ὁ τις ποιέω αἰσχρός δύναιτ ’ ἄν εὐπορώτερος ἐπανέρχομαι . νικοκλέω . καί ὁ λοιπός ὁ πόλεμος ὡς πολεμέω καί ὡς ὁ μέν ἐπί πᾶς μανία ἀφικνέομαι , κρείττω δέ εἰμί ὁ ἡμέτερος διά ὁ ὑπό σύ καλέω θεός , καί ὅτι κρύπτω ἑαυτοῦ οἴκοι μένω περιῃρημένος ὁ θράσος ὁ ὁ ὁ γίγας μιμούμενος , πᾶς ἀναγγέλλω σύ διά ἀκρίβεια ὁ γενναῖος ἑρκουλιανός . καλέω δέ αὐτός γενναῖος , ὅτι πόσος τε εἰμί ὁ διδάσκαλος , οἶδα καί ὁ τιμή ὅς οὗτος ὀφείλομαι καί οὐ ὀφείλω αἱρεῖτης μᾶλλον ἤ ἐκτίνω · ἀνθ ά ὅς αὐτός ἐλπίζω σύν εὐδαιμονία περάσω ὁ βίος ὁ τε ἄλλος καί παῖς ὁράω ἀγαθός ἐν ὁ σός χείρ . οὗτος μέν οὖν τελοῖος θεός · σύ δέ ἐγώ μή πᾶς ὁ ἡμέτερος κατηγορέω μηδέ ὁ εἷς μοχθηρία πόλις ὅλος ἔγκλημα ποιέω , ἀλλά οἶδα διαιρέω ἀπό ὁ δυσσεβῶν ὁ οὐ τοιοῦτος · ὡς ὁ πολύς γε καί κατεβόησαν καί ἐστέναξαν καί κατηράω ὁ ὁ σός ἀγνοήσαντι φιλοσοφία . πεντεκαίδεκα δέ μυριάς ἄνθρωπος πᾶς εἰμί χρηστός οὐ οἶδα εἰ ὁ δυνατός · οὐδέ γάρ ἐν ὁ σός σπάρτη , καίτοι ὁ σπάρτη λυκοῦργος διδάσκαλος , πᾶς ἄμεμπτος καί κατά ὁ νόμος ζῶ , ἀλλά ἤδη τις καί δειλός δοκέω , ὅς ἐναντίος ἐκ παῖς διδάσκω . ἐλπιδίῳ . χαίρω ὅτι ὁ ὁ βασιλεύς εὔνοια ἀπολαύης . τεκμαίρομαι δέ οὗτος ὁ μένω σύ ἐπί ὁ ἀρχή · εἰ γάρ μή ’ κεῖνο εἰμί , οὐδέ οὗτος ἄν εἰμί . ὁ δέ πρός σέλευκος πόλεμος εἰ μέν καταλέλυται , εἰ δέ μή , ἀλλά λυθήτωπως γε , πρός ζεύς . εἴτε γάρ πρότερος ἐλύπεις , ἔοικα σύ σύ καί ἄρχω ὁ εἰρήνη , εἴτε παρά ἐκεῖνος ὁ ἔγκλημα , μέγας σύ ταύτῃ ὁ θαῦμα · οὐ γάρ οὕτω(ς) ὁ ἀμύνω ὡς ὁ πάρειμι ἀμύνασθαι μή βουληθῆναι θαυμάζω · ὁ μέν γάρ καί ὁ βάρβαρος καί ὁ θηρίον , ὁ δέ ἑλληνικός καί ἀθηναῖος καί θεός ἐοικότων . ἀναμιμνήσκω δέ ἐκεῖνος ὁ παρέχοντος σύ δάκρυον ἀφορμή ἑαυτοῦ ἀποθνῄσκω καί τάχα γε εὑρίσκω αὐτός ἀφέντα πολύς αἰτία οὐ μικρός οὐδ ’ οἷος σύ συνέκρω . ἀλλά οἶδα δή ὁ ὀκτώ καί ὁ ἐκεῖνος ξίφος · ὁ μετά ἐγώ ἐπαινάω τότε πῶς ἄν δύναιο μή μιμέομαι νῦν ; εἰ δέ σύ ἀτρείδη μέν ἀπεχθάνομαι καί δοκέω τηρέω ὁ ὀργή , σύ δέ ἀλλά ὁ γυνή ὁ ἔμπροσθεν ἀξίον καί ὁ αἰδέομαι φύλαττος , ὁ οὔτε ἀσσύριοι ὁράω οὔτε εὐφράτης οὔτε ἐκοινώνησε ὁ ἐκεῖ παιδιή · οὕτω(ς) γάρ ἐγώ καλέω ἥδιον . ἀκακίῳ . πολύς τιτιανός δίδωμι ἐπιστολή οὔτε ἤλπισα λαμβάνω οὔτε μή λαμβάνω θαυμάζω · δῆλος γάρ εἰμί ὡς ὁ μή ἀντεπιστέλλω πρότερος οὗτος ὑφέξω ὁ δίκη . καίτοι οὐ αὐτός ἀδικέω μή γράφω , ἀλλά ὁ μή φράζω ὡς ἔξειμι τιτιανός · ὅς εἶδον ἐπί ὁ ζεῦγος ἀνακράζω ὡς ἄν βλαβεὶς καί προλέγω ὅτι σύ ὁ πρᾶγμα χαλεπόν ἐγώ ποιέω , παραμυθούμενος δέ ἐγώ πᾶς ὑπέχω ὁ ἀλήθεια ἐρέω , οὐδείς δέ δυσχερής ἐάω ἐγγενέσθαι . ἀλλά ἔοικα ἤ ὅλος ἐγώ προδεδωκέναι ἤ μαλακός ἀπολελογῆσθαι · οὐ γάρ ἄν ποτέ σύ ἔγκλημα ἐποιέω ὁ ἀκούσιον οὐδ ά ἄν πονηρά ἡγέω γνώμη καθαρεύω αἰτία . νῦν οὖν αὐτός εὑρίσκω δίκαιος , οὐ γάρ ἀπιστέω γε ἐγώ , παύω κολάζω , ἄλλως θ ’ ὅτε καί συνήγορον ἔχω ὁ χρηστός ὀλύμπιος , πρός ἑός ὀμώμοκα περί ὅς ἐπέσταλκά σύ . ἱερίος . πᾶς εὑρίσκω ἀγαθός ὁ ὑμέτερος δημήτριος · καί γάρ ἡσυχάζω ἑτοῖμος εἰμί καί βίαιος προσῆγεν οὐδείς μικρός τε ἀντί πολύς ἀξιόω κομισάμενος ἀπαλλάσσω . φημί δέ ἄν οὐδέ ῥουφίνω αἴτιος γίγνομαι ὁ γραφή · ὁ γάρ φύσις χρηστός οὐ ἔχω λόγος σπέρμα δίδωμι κακός . καλός οὖν ἐν ὁ τοιοῦτος ἀκολουθέω Ὅμηρος καί οὗτος οἴομαι τίκτω παρά ζεύς καί μοιράω καί ἐρινύος · ὅς δυνηθεῖος ἄν 〈 τις 〉 ἵστημι ἐνταῦθά πού ὁ ἔρις . καί γάρ εἰ μή ἀμύνω δημήτριος , ἀλλά φίλος γε ἐγώ ταραττομένω ἥκω τὶς καί ἐφ ά ἐγώ ὁ λύπη . εἶμι οὖν , ὦ γενναῖος , κώλυσω καί κάταχω καί σβέσον πείθω ὁ κατήγορος ὡς , εἰ καί ῥᾷστος αἱρέω , ἀλλά εἰμί καί καδμεία νίκη . ὁ αὐτός . οὐκέτς ’ ἀφίημι ὁ βέλος ὁ γενναῖος δημήτριος , ἀλλά κατεκόσμησε μέν ἐπί νευρά πικρός ὀιστός , ἐγώ δέ ὁ κορίνθιος αἰδέομαι κατηλλάγη καί ἑός ἐγκαλέω ἔχω , οὗτος εἰμί νῦν φίλος ὁ λαμβάνω δίκη ὁ παρά ἀνήρ γέρων ἐπαινεθῆναι νομίζω ἥδιον . ὁ μέν οὖν ἐν ὁ αἰτία ἐγώ ἔχω χάρις , δημ́ητριος δέ ἐγώ . ἔχω δέ ἄν καί ὑμεῖς εἰκότως εὐδοκιμάω ἐν ὁ ὅδε τρόπος δημοσίᾳ . ὅταν γάρ ὁ ὁ κοινός προεστὼς χρηστός φαίνω , καί ὁ ὅλος συμβαίνω πόλις οὗτος ἀπολαύω ὁ δόξα . ἔχω τοίνυν παρά σύ , ὁ δή καί παρά ἐγώ . εἰμί δέ οὗτος θαῦμα καί κρότος , καί ἄριστος ἀναγεγράφθω ταρσέων χρηστότητος τε ἕνεκα καί ὁ σπονδή ἀγαθός ἡγέομαι ὁ μέχρι πᾶς ὀργή . μαρίῳς . καί πολύς σύ καί καλός ὁ γράμμα , ὁ μέν ἄξιος ὁ ἐκ παῖς ἐν ὁ σός διάνοια τεθέντων λόγος , ὁ δέ δεικνύω ἀκμάζω παρά σύ ὁ περί ἐγώ φίλτρος . ἐγώ δέ , εἰ μή καί τοσοῦτος γράφω , ἀλλά ἐν ὁ φιλέω γε ὁ ἴσος δρῶμεν . ὅτε δέ οὗτος ἐγράφο , καλέω ἐγώ ὁ πόλις ἐπί ἀκρόασις λόγος τις , ὅς , εἰ χρηστός ἀπολαύσει ὁ τύχη , δέχομαι καί σύ κριτός . ὁ μέν γάρ ἄριστος ῥουφῖνον φεύγω ὁ τοιοῦτος συλλόγους οὐ δοκέω νῦν ἐνοχλέω · ἐνοχλούμενος δέ αὐτός ὑπό ὁ φιληκόω ὁ ὁ χειμών εἰσπραττόμενος φορός οὔτε οὗτος οἷος τε εἰμί παύω οὔθ ’ ὑπερπηδᾶν ῥουφίνω . οὕτω(ς) δή καλέω καί ὑπήκουσε . ὁ δέ πλόος μέλω ὁ διοσκόροιν . θεοδώρῳς . ἐλπίζω σύ ὁ ῥαδάμανθυς δόξα ἐν ὁ δικάζω ἔχω ὥσπερ ὁ ὁ νικῶν ἐν ὁ συναγορεύω · ἐκεῖ μέν γάρ ὁ τέχνη κρατέω ὁ δίκαιος λαμπρός , ἐνταῦθα δέ ὁ μηδείς ἐάω κρείσσων ὁ δίκαιος γίγνομαι . ἐκεῖ μέν ὅσος μέγας ὁ μισθός , τοσοῦτος καί ὁ κλέος , ἐντεῦθεν δέ ὁ πενέστερος ἀπέρχομαι ἀρετή . εἶμι οὖν ἐγώ ἀμφότερος κτήσημι ὁ στέφανος , ὅπως ...... 〈 καί 〉 ὁ ἐλπίζοντής τὶς χείρων ἀποπνίξω ὁ φανέντι καλός . ...... λητόιος προσειπὼν μέν εὖ ποιέω , ἀναμνάω δέ τις δυσχερόος ἠνίασας . εἰ δέ ἐπί ὁ προσρήσις ἵστημι , σύ μέν ἄν εἰμί βελτῖος , ὁ δέ αὐτός ἄν ἑαυτοῦ ἔδακνον . οὐλπιανός . τοιοῦτος καί ὁ ὁ ἡρακλέης , ὅς ἀγαθός ἄν ἄρχω ἐν ὁ διάνοια περιενέγκης . οὐ γάρ ὁ ῥᾴδιος πράττω , ἀλλά οἷος οὐ ἄν ἄλλος , εὐθύς μέν θαυμάζομαι , μετά οὗτος δέ καί θεός εἰμί . σύ δέ εἰ μέν ἡνίοχος ἡμεῖς εἰμί καί σύ παρεδίδω ἵππος ἐπί παιδεία κακός ἠγμένους , οὐ ἄν φεύγω ὁ ἅρμα κατηγορέω ὁ κακός ἀποφήναντος , ἀλλά οἶδα ἄν ὅτι διά αὐτός οὗτος ὑπό σύ ὁ ζεῦγος ἐποιοῦμεν , ὅπως εὐήνιον ἐκ τεταραγμένον γίγνομαι · πόλις δέ μαθούω ὑβρίζω εἰ δέησις σώφρων ἀποδείκνυμι , δεινός ποιέω καί οὐδέ ἐκ ὅς κατηγορέω ὁ διαφθείρω ἐνθυμῇ ὁ ἔπαινος , ὅς ἔχω ἐπανορθώζω . ὁ μέν οὖν ἀρχομένος πρόσω ὁ πικρός μέν , σώζω δέ φάρμακον · ὁ δέ ἄρχων ὁ μέν ὁ θράσος , ὁ δέ ὁ βαρύτης εἰ μέν ἔνειμι ἄνευ ταραχή καί κακός παύω , ὧδ ’ εἰμί · εἰ δέ εἰς πόλεμος ἐμπίπτω βλαβερός ὁ ἄστος , μίμησαί ἐγώ ὁ ἀθήναιος , ὅς οὐ μᾶλλον ἐπαινοῦμεν ὁ σαλαμίς τρόπαιον ἤ ὅτι εἶξαν ὁ ὁ ὀλίγος ναῦς παρεχόμενος ἔχω ὁπόω οἶδα . οἱόμαι δέ αὐτός νῦν μέν ἀσπαίρω ὑπό ὁ ζητέω ὅς τέως ἔχω · εἰ δέ ἀρετή ἡγεμών ὁράω , εἰμί ταπεινός , μᾶλλον δέ , ὁ ἑαυτοῦ ἀγαπήσω . χειμών δέ καί λῃστής προσδοκηθέντες καί ὁδός ἀλγεινοτήρ κῦμα παρελήλυθος καί νῦν οὐδείς ἄν λυποῖ · σύ δέ ὥσπερ ὁ δεινός ὁ σοφιστός πᾶς ὁμοῦ συνάγω , ὅπως σύ μᾶλλον θαυμάζοι ὥσπερ ἀδαμάντινον . ἀλλά οὗτος μέν εἰμί καί σύ ἡγησόμεθα ἀδαμάντινος καί χρύσεος καί σύ μηδείς ἅψαμαι ὁ ἀπό σεισμός γίγνομαι · ἀλλά ἐκεῖνος ἵστημι ὁ ἔαρ χειμών πρᾶγμα . χρησμολόγος μέν γάρ παντοῖος ᾄδω , πολύς δέ ἀέλπτως κραίνω θεός . δημ́ητριος . οἶδα οὐ πρός πολύς ἀποκρίνω ἐπιστολή . αἴτιος δέ ὁ λύπη , ὅς ἐπί ἐκεῖνος ὁ πεπτωκότι λυπέω οὐ αἰσχύνω , ἐπεί καί ὁ ἐπιδείξω ὁ λόγος πολύς δή παύζω χρόνος νῦν μόλις ἀνενεωσάμην . δοκέω δέ ἐγώ καί αὐτός ἐπαινέω ἐγώ ὁ ἀθυμία . οὐδαμοῦ γάρ ἐνεκάλεω ὁ πολλαχοῦ σιωπή ὡς ἄν ἔχω ὁ εὔλογω . ὁ βραδυτής δέ σύ ὁ ξενῖος μακράν ἐγώ ποιέω ὁ ἑορτή . ἄρτι γάρ εἰσιόντω εἰς ὁ πονέω ἥκω πάλιν ἡμεῖς εἰς ὁ ποιέω ὅς ὁ ἑορταζόντων εἰμί καθίστημι καί συνηγωνίσατο ὁ πολύς , ὁ πᾶς φημί ὁ μείς δεῖ ποιέω ἑορτή · ὥστ ’ οὐ αἰτιάσομαι ὁ χειμών μᾶλλον κλείσαντα τότε ὁ ὁδός ἤ φίλος ἡγέομαι ὁ εὐφροσύνη ἐκτείναις . πρισκιανός . ἔτι σιγᾷς ; ἔτι φυλάττω ὁ ὀργή ; ἔτι παρά ἐγώ ὁ μετά σύ μέμφομαι ὅς ἄξιος ἀπαιτέω δίκη ; καί μήν οὐ τοιοῦτος ποιέω ἐν ὁ δικαστήριον , ἀλλά ὁ κλέπτω καί τς ἄλλος ἀδικέω κολάζω . καί νῦν ἤ δείκνυμι ἡμεῖς κοινωνός ὁ ἔγκλημα καί σιγάω ἤ οὗτος οὐ ἔχω ποιέω ἐπίστελλω . ἰουλιανός . οὗτος ἐγώ μαντευόμες ἐκίνουν σύ πρός ὁ σεαυτοῦ . σύ δέ ἄρα ’ εἰμί δεινός μέν ῥήτωρ , δειλός δέ ἀνήρ . ἀλλά νῦν σύ ὁ πεῖρα περί ὁ μάντεως πίπειμι ὡς οὐ ἄνευ θεός προὔλεγεν , ὅς δή τελέω . σύ μέν οὖν ἐπαινέω , καί ὅτι τεθήρευκη καί ὅτι οὐ ἀπέκτων , ὁ μέν γάρ διέφυξ θάνατος , ὁ δέ ἐκτέω δόξα · ὁ πόλις δέ σύ χρηστός ἐγώ δοκέω ἀνήρ εἰμί τιμῶντές σύ ὁπόσος θεός . καίτοι πολύς πόλις , ὁ μέν οὐ αἰσθάνονται ὁ ὁ πολίτης ἀρετή , ὁ δέ φθονοῦ αἰσθανόμεναι · ὁ δέ καί γιγνώσκω ὁ ἐν σύ καλός καί ἥδομαι καί ἐχόρευσε καί διά ὁ ἐν θεάτρῳ δρωμένω κοσμέω . σύ δέ καί ὁ ὁ φιλοδώρος ποιέω καί ὁ κρείσσων ὁ ἡδονή πέμπω μέν ἐκεῖσε χρῆμα , μείνη δέ εἴσω θύρα . ὅσος δέ σύ ἡδονή ὁ πράσσω φέρω , τοσοῦτος ἐγώ ὁ γραφέντα . πρός γάρ αὖ ὁ ἔργον ὁ τε μῆκος ὁ ἐπιστολή ὁ τε διά πᾶς χάρις ἐδείκνυεν ὡς ἀγαθός παῖς εἰμί πατήρ . καί ἐγώ μέγας ὁ γράμμυ σύ δῶρον ἤ εἰ ὁ πολύς ὁ ἀγρός ἐξαργυρίζω ἐπεπόμφω . ποιέω δή πολύς ὁ γενναῖος καί ποιέω ἐπίστελλω · μισθός γάρ ἐγώ μέγας , ἐάν εἰμί τε ἄριστος καί δοκῇς . δομνίων . ἕτερος τουτονὶ δέχομαι μαθητής ἀπό ὁ περί ἐγώ χορός χρηστός , εὐγενής , λόγος τεχνίτη , πατήρ πάλαι μέν πλούσιος , νῦν δέ οὐ πολύς κεκτημένος , ἀεί δέ ἐπαινουμένου παῖς τουτονὶ τρέφω μόνος . διό δή καί μάλα ἄν σύ μέλος ὁ ὡς ταχέως ὁ νέος ἐμπλῆζω νόμος , ἵνα μή γέρων πατήρ λυπῇ ὁ χρόνος ὁ μῆκος οὐ ἔχω βλέπτω πρός ἕτερος βοηθός . εὐαγόρᾳ . ἐμαυτοῦ εὑρίσκω ἐν ὁ γράμμα · οὕτω(ς) ἀκριβῶς ἐπορεύομαι ὁ αὐτός . τουτὶ δέ δεῖγμα μέν εὐφυία , οὔπω δέ κρίσις ὀρθή . ὁ γάρ σοφός , ὅς ἀρέσκω φημί , δείδω μή τὶς ἀναφανέντες σοφώτερος καί σύ ὁ μιμούμενος καί πρός ὅς βλέπω κακός ἀμφότερος δείξω . νίκη μέντοι σεαυτοῦ μηνύω εὐφραίνω . καί σύ μή ποτέ ἐπιλίπω τουτὶ ὁ ἥδιστος ὁ κρατέω . παλλαδίον . καί ὁ ἐπιστέλλω ἡμεῖς ὁ μιμνήσκω ἡμεῖς ἀπόδειξις καί ὁ μιμνήσκω ὁ φιλέω καί ὁ σύν κάλλος γράφω ὁ μή ὁ λόγος ὀλιγωρέω . οὐ μήν ὁ περί ὁ λόγος σπουδή βλάβη ἄν φημί εἰμί ὁ πρᾶγμα , ἀλλά ἀρκέω σύ ὁ γνώμη κἀκείνους συγκροτέω καί οὗτος θεραπεύω . ὅς ἔχω καλῶς οὐ ἔτ ’ ἄν εἰμί δεινός ὁ ἐν ἰσαύροις εἰμί . εὖ δέ ἐγώ ποθέω ἔοικα ὁ ἐν ὁ παρά ἡμεῖς βάλανειος λαμπτῆρα , ἔνθα εἰμί πολύς μέν εἶπον , πολύς δέ ἀκούω . ὅτι δέ κρείσσων ἐπαινεῖσθαι μᾶλλον ὑπό ὁ ἐκεῖσε συνιόντων ἤ αὐτός ἐκεῖ κάθημαι ὁ ἕτερος ᾄδω , οὗτος οὐ ἐθέλω λογίσω . ἔγραφε δέ καί ὁ σός ἀδελφός δυσχεραίνω ὁ ἀραβία , ἐγώ δέ πρός αὐτός ὡς οὐ φευκτέος ὁ πόνος , ἀπό ὅς ἄν ἔπαινοι γένοιντο . καί οὗτος οὐ αὐτός γε καθεύδω ἕτερος ἀξιόω παραινέω , ἀλλά οἶδα δή ὁ ἐμός βίος . θεοδώρῳς . ὁ φῶρες προσεγκαλοῦς ὁ παροιμία φημί . καί νῦν σύ ἡμεῖς ἔρημος καταλείπω καί δραμόντες ἐπί ὁ δῶρον ὁ θάλασσα προσκατηγορέω ἀξιόω δίκαιος ἄν ἀγαπῶντες , εἰ μηδείς σύ γράφω . ἐγώ δέ ἐξιόντης μέν οὐ ὁράω δοῦλος εἰμί ὁ ἀνάγκη , ὅς οἶδα , γράφω δέ βούλομαι ὁ κομιοῦντος ἀπορέω . ζῶ δέ ἐν ὁ κοινός φόβος ὁ χρόνος ὁ μαντεία καί δή πλησίον εἰμί . ὅς εἰ μέν διαφύγοιμεν , εἰμί γέλως ἀφορμὴ ὁ πεπαυμένον δέος · εἰ δέ ὁ ποσειδός ὀργή τις ποιήθω , σύ ἐγώ μιμνήσκω καί τιμάω δάκρυον προστιθείς τὶς καί μέμψις ὡς ὑπό ὁ σφόδρα φιλοχωρέω ἀπολώλαμεν . μαρίῳ . καί λέγω εἰσέρχομαι καί κατά πρύμνα ὁ πνεῦμα καί ὁ ἀθλοθέτης ἀγαθός εἰμί κρίνω ἅτε ἐκ ὁμοιόω ἀφιγμένος ὁ ἔργον . σύ δέ εἰ μή μέγας ἔπραττες , εἶπον ἄν ὡς ἐλύπω ἀπών . νῦν δέ καί αὐτός ἐν ὁ μεγίστος ἄθλος στεφανούμενος εὐφραίνω . ἥκω δέ σύ καί ὁ βιβλίον νῦν μέν καλέω εὐτυχές , εἰ δέ ὁ σός προσλάβω ψῆφος , καί καλός . πρισκιανός . πολύς , φημί , ἀγαθός ἀπολέλαυκε διά σύ γερόντιος ὁ χρηστός . οὗτος δέ τίθημι καί εἰς ἐγώ γίγνομαι καί πειρῶ ὁ μετά οὗτος χρόνος μή χείρω δείκνυμι ὁ πρότερος . εὐστολίῳ . οὐδείς ἄρα μάτην ἔρριψα ῥῆμα παρακαλέω σύ βοηθέω γεροντίῳ ὁ καλός . μέγας μέν οὖν ὅς βούλομαι δίδωμι , ὡς αὐτός γράφω ὁμολογέω · σύ δέ ἐγώ μή ὁ ὁ ἀνήρ αὐξῆζω ὁ προθυμία ὁρίω , ἀλλά εἰμί σπουδὴ καί περί ὁ ὁ πράσσω φυλακή . μαρκελλίνος . ἀγαθός θεραπεύω σοφιστή , ὁ πολίτης σύ γερόντιον , καί σύ ἐκεῖνος τε ἐπαιίνω πρός ἐγώ καί πρός ἅπας ἐγώ . εἰ δή σύ ὁ ἐπαινεῖμαι λόγος , τηρέω ὁ πρός ἐκεῖνος εὔνοια καί ὁ θαυμασομένος οὐ ἀπορήσω . γεροντίῳ . οὔτις ἐγώ ζῶ ὁ κρίνω λύω . ὁ μέν γάρ τολμάω καί ὁ θρασυτέρος , ἀλλά ὁράω ὁ ἀλωέως πρό ὁ εἰς ὁ οὐρανός ὁδός τοξευομένος . χράω δή ὁ τόξον καί αὐτός . ὁράω δέ οὐδέ ἐγώ ἀργέω . εἰ δέ ἄλλως ἐράω ὁ ἡμέτερος , φθόνος οὐδείς , ἀλλά ἔρχομαι ἀπολαύω ὁ παιδικός . σωπάτρος . ὁ ἄνθρωπος οὗτος εὖ πάσχω ἀμφιλόχιος ἠξίωσεν ὑπό ἐγώ . ἐγώ δέ ὑπεσχνέομαι τε καί οὐ ἄν δύναμαι ἐξαπατάω , ἄλλως θ ’ ὅτε καί ὁ ἀμφιλόχιος οἶδα ὁ ὁ φυλαττόντων ἄν δράω καλός , ὁπότε ἰουλιανός καθεύδω . βοήθεια δέ ὁ μέν παρά ἐγώ γράμμα , μέγας δέ σός . προστίθω δή ὁ ἔργον καί ποιέω τις ὁ γράμμα ὄφελος . μάγνῳ . καί ταύτῃ ὁ διδάσκαλος εἰμί πικρός , ὅτι πολύς ἀνάγκη νέος εἰμί πατήρ , ὁ δέ πολύς πατήρ χαλεπός μή καί πενθῆω . καλλιόπιος μέν οὖν ἑός οὐ ἄν βούλομαι τιμάω · σύ δέ ἐπιτρέψεια ὁ μοῖρα πρός γῆρας ἔρχομαι μιμουμένῳ ὁ τε ἐπιείκειαν ἐκεῖνος καί ὁ ἀγών . μαρίῳ . διονύσιος οὑτοσὶ πολίτης ἐμός τε καί σός . φίλος δέ εἰμί μέν ἐμός , γίγνομαι δέ καί σός . μέγας μέν οὖν αὐτός καί ὁ βλέμματος ἡμέρος τυγχάνω · εἰ δέ καί οὗτος προσγένομαι τὶς ὁ παραμυθέω πόνος μακρός , σκιρτάω αὐτός ὀψόμεθα . σκοπέω οὖν ὅπως ὁ πολίτης φαιδρός μᾶλλον ἤ σκυθρωπός ἀποπέμπω . θεοδώρῳς . ἐγώ δέ γε σύ ἀντιπαρακαλοῦμεν ἐπανέρχομαι τε δεῦρο καί πρόσω γίγνομαι θάλασσα . βελτίων γάρ ὑμεῖς μετά ἡμεῖς σωφρονέω ἤ ἡμεῖς μετά ὑμεῖς τρυφᾶν . φουρτουνατιανός . εἰ γάρ δή οὕτω(ς) εἰμί , φίλος ὦ μενέλαος , καί ὁ μέν ληροῦνς ἐξελεγχθεῖεν , ἐγώ δέ κενός δείδω φόβος , εἰμί δέ καί ὁ ἄλλος ἐγώ ἀπαλλαγῆναι φόβω ἀπορραγέις ὁ ζάλος . καί μήν κἀκεῖνο ὁ θεός αἰτοῦμεν δίδωμι σύ μετά ὁ ἔαρ ἐγώ , ὅπως ἔαρ ὡς ἀληθῶς ἀπολαύσαιμεν · ὡς ἄνευ γε σύ καί ὁ φαιδρότερος σκυθρωπά τε καί χειμών . εἰ δέ γε φαίνω ἡμεῖς μετά ὁ διονυσῖον , διπλόος ἐγώ ὑπάρχω λειμῶς εὐφραίνω , ὁ μέν παρά ὁ γῆ , ὁ δέ αὖ ἐν ὁ σός δεικνυμένος ψυχή . δομνίων . ἀνήρ ἑρμῆς φίλος , ὁ σοφιστής στρατήγιος , ἐν ὁ σός ἀρχή πάσχω κακῶς οὐ σύ γε κελεύω οὐδέ οἶδα . αὐτός μέν οὖν οὗτος αὐτός ἀπόλλυμι , ὅτι σύ οὗτος οἶδα οὐδείς · εἰ γάρ οἶδα , ἐκώλυξω ἄν ὁ τε νόμος βεβαιόω καί ὁ ὑμέτερος ἄξιος δράω οἰκία , ἐκ ὅς ἅπας εἴδη λόγος , ἐπεί καί σύ λόγος πρός οὗτος σχήματος προάγω . νῦν οὖν ἀκούω καί μανθάνω βοηθέω ἀνήρ χρηστός καί δικαστηρίος ἀπείρῳ πολύς δείκνυμι προσβολή ὑπό φρυνώνδος τις , ὅς ἀφέλκει ὁ νέος ὁ διδάσκαλος ζημιόω μέν αὐτός ἐν ὁ ἐκεῖ χορός , ζημιόω δέ ἐν ὁ παρά ἐγώ χορός . ἀλλά σύ ῥύομαι , φημί τις παρά Ὅμηρος , ποιέω δέ αἴθρη , καί μέλιττα ἐλευθέρωσον ἀδικουμένην ὑπό ἀναισχύντου κροκοδείλος . θεοδότῳ . πολλάκις φάσκω ἀδικεῖσθαι μηδείς αἰτούμενος παρά ἐγώ · πεφυκὼς γάρ δίδωμι χάρις ἐχθρός ἡγῇ ὁ οὐ θέλω λαμβάνω . ἀλλά , ἰδοὺ , νῦν αἰτῶ σύ καί δέω · δίδωμι ἐγώ οὐ ἵππος οὐδέ ἀργύριον οὐδέ χρυσίον , ὅς πολύς δίδωμι πολύς πολλάκις κέρδος ἡττωμένω , οὐ ὁ παρά σύ κερδαίνοντας ἄνθρωπος ἀποπέμπω , ἀλλά ἄνθρωπος συκοφάντης καί θρασύς ἀριστογείτων μιαρώτερον ἐπιτιθέμενον στρατηγίῳ ὁ σοφιστής παύω ἤ πείθω ἤ ἀναγκάζω . ἰσχύω δέ ἀμφότερος · καί γάρ λέγω σύ δεινός καί πράσσω ἱκανός , καί πεισθαίνω σύ βελτίων καί ὁ μή πείθω βλάβη . παρακαλέω δέ καί ὁ γενναῖος υἱός ἐπίκουρος ἐγώ γίγνομαι · δεῖ γάρ αὐτός ἤδη διδάσκω ὁ μουσέω ἑταίρος συμμαχέω . καισαρίῳς . παροόφ καί οὗτος μετά ὁ ἄλλος ὁ γράμμα · ὁ γάρ ὑβρίζω ὁ οὗτος ποιούντων , οὐ ὁ ὑβριζομένω ἔγκλημα . ἐγώ δέ ἄλλως μέν οὐ ἄν ἠνώχλουν πείθω ὅς οὐ ἔπεισα , μηκέτ ’ αὖθις πείθω ἐπιχειρέω · κέλσος δέ κελεύω γράφω καί φάσκω ὡς δεινός ἄν πάσχω μή γράφω , οὐ οἷος τε εἰμί διαφεύγω . σύ δέ ἔργον μέν ἔδειζω ὁ ἀπόκρισις ὡς οὐ δεῖ λαμβάνω προσδοκᾶν · δεινός δέ ἴσως οὐδείς λύω νόμος χαρίζω ὄχλος . καλός δέ καί προστίθημι ὁ ἔργον λόγος καί παύω κέλσον κενός ἀναρτώμενον προσδοκίης . εἰμί δέ καί ἐγώ χαρίζομαι ὁ μή ψυχρά ἀναγκάζομαι πέμπω ἐπιστολή . ἰοβῖνος . ἡδύς εἰμί κέλσος ὁ θηρίον νῦν ἀναζητής οἴομαι ἔτι ὁ ἐμός ἐπιστολή εἰμί τις . ὁ δέ , ὡς ἐγώ φημί ἄν , εἴδωλον τε ἀσθενέστερα καί ὁ δέχομαι ὄχλος . ὅμως δέ , ἐπειδή τοῦτ ’ ἐκεῖνος ἑαυτοῦ οὐ ἠδυνήθη πείθω , δεῖ ἐγώ ὑπηρετέω ἠπατημένῳ φίλος , ὅς νόμος μέν ἔχω παλαιός καινός αἰτέω οὐδείς , λαμβάνω δέ οὔτε μικρός οὔτε μέγας εἰς ὅδε ὁ ἡμέρα οὐδείς . ὁ μέν οὖν βασιλεύς ὁ τε ἄλλος ἀγαθός καί φιλόδωρος καί ὁ εἰωθότων οὐδείς ἀποστερέω , ὁ φίλος δέ ὁ προθυμία ἐκεῖνος μάταιος ποιέω . ἀλλά σύ ὁ ἐκεῖνος ἀφίημι ὁ σεαυτοῦ χράω , καί πᾶς ἔχω καλός . ὀφείλω δέ κέλσῳ τε βοηθέω πολύς ἕνεκα καί πᾶς ὁ πόλις συμμαχέω , ἴσως μέν καί ταύτῃ πολύς ἕνεκα , μέγας δέ , ὅτι σύ ὁ ὑμέναιος ᾖσε καί ὁ εὐδαίμων ὑποδέχομαι γάμος . μαξίμῳ . ῥωμύλος τουτονὶ πρότερος μέν ὡς ἀνήρ χρηστός ἐφίλουν μόνος , νῦν δέ καί ὡς γαλάτην καί ἐκ ἄγκυρα . νῦν γάρ οὗτος πυνθάνομαι , ἡνίκα ὁ ἐπιστολή ᾐτούμην , πρότερος δέ οὐ οἶδα . ἐπεί οὖν δῆλός εἰμί ὁ ἐμός τε καί σός οὐ ἀγνοέω φιλία ἐκ ὁ ἐλπίς , ὅς ἐν ὁ γράμμα ἔχω , μάθω ὁ εἰμί ἡγέομαι καί καλός ἐλπίζω , ἐπειδάν δίδωμι ὁ ἐπιστολή . δατιανός . ἐγώ ὁ ἡμέτερος πᾶς ὁ σός ξηρτέω καί γνώμη καί πρόνοια ὅς τε εὖ πάσχω μιμνῄσκω καί πρός ὁ μέλλω ἡγέομαι εἷς ἐγώ οὗτος ἀσφάλεια εἰμί . εἰκότως ἄν οὖν καί περί ὁ μικρός ἀνακοινούμενος σύ περί ὁ μέγας μαινοίμεθα ἄν , εἰ μή οὗτος ποιέω . οἶδα ἀρίστων ὁ ἐκ κῦρος , ὁ ἐπιεικής καί πρᾷον καί φρόνιμος καί πᾶς ἐπαινούμενον , μέμφομαι δέ χώρα οὐ δεδωκώς . οὗτος παῖς πατήρ ἐπιθυμέω γίγνομαι προσέρχομαι αἰτέω ὁ θυγάτηρ ὁ θαυμασῖος θαλασσίον ὁ ἡμεῖς συγγενής ὁ τρόπος ὁ γυνή ἀγαόσ , οὐ ὁ χρῆμα ἐπιθυμέω , ἐπεί πλοῦτος γε αὐτός μέγας , ἅπας ἐκ ὁ δίκαιος · ὁ μέν γάρ πατρῷος , ὁ δέ ἐκ γεωργία . ἐγώ μέν οὖν οὐ ἔχω , ὅς τις ἄν ἐγκαλοῦντες ἀπελαύνοιμεν ὁ ἀνήρ · ὁ πρᾶγμα δέ ἅπας παραινούντων δέχομαι τουτὶ μόνος ἀναβολή ποιέω ὁ μήπω ὁ σός ἱερός ἐπινεῦσαι κεφαλή . διόπερ ἥκω οὗτος ὁ γράμμα πευσόμενα , τίς ποιέω ἀρέσκοιμεν ἄν . παλλαδίον . καί γράφω εὐφραίνης καί ἄρχω ὡς ἄρχω · ὁ μέν γάρ 〈 ἔργον 〉 ἐκεῖ , πανταχοῦ δέ ὁ περί αὐτός λόγος . εἰμί δέ ἐν ὁ ἐπιστολή καί ὅς μάτερνος ἐργάζομαι μνήμη . οἱόμαι δέ καί οὗτος εἰμί καλός πραττόμενά γε ὑπό σύ διδασκάλος . καί μήν καί ὁ ὀλύμπιος ἡμεῖς ὅλος ἐπιστολή τιμάω καί μή παραγράμμαμι , ὅς νῦν ποιέω · ἡδύς μέν γάρ αὐτός καί ὁ μικρός , ἐπιθυμέω δέ ὁ πολύς . ὁ αὐτός . ῥουφίνος παῖς οὑτοσὶ ὁ πᾶς ἡμεῖς διά πᾶς ἀρετή αἰδεσίμος . φιλοῦ δέ οὗτος , οὐ ὅτι παῖς ἐκεῖνος μόνος , ἀλλά ὅτι καί χρηστός ὥσπερ ἐκεῖνος . δείκνυμι τοίνυν αὐτός ὁ πατρίς ἡδίω ὁ παρά σεαυτοῦ τιμή καί τυγχανέτω πρόνοια καί ὡς βέλτιστος καί ὡς τοιοῦτος πατήρ καί ὡς ἐγώ ἐπιτήδειος . ὁ αὐτός . ἀρνῇ ὁ μή σύν ὥρα ἐπιστέλλω , ὅπως ἐξείη σύ καί ἄνευ κάλλος ἐπιστέλλω . ἀλλά εὖ οἶδα πάνυ γε εἰμί καλός ἐν ὁ γράμμα καί οὐ ἀφεθησόμενος οὗτος ὁ φορά . ἀναμιμνήσκω δέ ὅς ἠπείλω ἔξειμι , ὅτι ὁ μικρός ὁ ἀρχή εἰς ἄσκησις καταχρέω λόγος . καί νῦν ἤ μέγας ὁμολόγω ὁ ἀρχή ἤ κάλλος ἐπιδείκνυσο λόγος . ὅς πρῶτος ἄρχω μάτερνος , ἵνα καί σώζα ὁ παροιμία ἀπό ἑστῖος ἄρχω . ἰουλιανός . καλός παρά καλός γράμμα βραδύς ἥκω . τύχη δέ ὅστις λέγω μεταπίπτω ἐγώ , διά ὅς οὐκέτς ’ ἔχω ὁ θεραπεύω , μόλις δύναμαι μανθάνω ὅτιπερ ὁ τελευτή ὁ βασιλεύς λέγω . ἐγώ δέ ἐφίλουν μέν ἐκεῖνος οὐ ἥσσων ἤ ὁ ἐμαυτοῦ μήτηρ καί ἐφιλούμην γε μᾶλλον ἤ ἕ πάνυ δοκέω · οὐ μήν ὁ γε ὡς αὐτός εἰσόδοις εἰς ὁ ὁ μέν μέγας ἤ προσίημι ποιέω , ὁ δέ ταπεινόω κατεχρησάμην . ἀλλά οὐδ ά ἐμπορία ὁ πρᾶγμα ποιέω . οὐδ ’ εἰμί λέγω ὡς δραχμῇ πλουσιώτερος ἐκ ὁ βασίλειον γίγνομαι , ὅς γε οὐδ ’ ὅσος εἰμί ἐκεῖ ὁ παππῴων ἐγώ οὔτ ’ αὐτός ἀξιόω ἀπολαβέω οὔτε ἀναγκάζοντος δέχομαι . ἀριστοφάνω δέ καί ὁ δοθὲν ἐκεῖνος ὁ μικρός ἔργον εἰμί λόγος τις , οὐ ἐμός δέησις . ἀτυχὴς μέν οὖν εἰμί φίλος τοιοῦτος στερέω ὁμολογέω , κόλακα δέ οὐ ἀπολώλεκα , ὅς γε οὐδέ κτάομαι . φίλος δέ ὁ πρό ὁ καί νῦν , καί ἡδύς γε νῦν ἐπαινοῦντές ἐγώ ὁ τρόπος , ὅς οὐ ἐπαίρω καιρός ὑβρίζω . σύ δέ καί νῦν εἰπιστέλλω χαρίζῃ καί τότε . εἰ 〈 δέ 〉 ὁ αὐτός ἐβούλος τιμάω , τιμάω ἔδοξω ἄν ἀνήρ ἑταῖρος , ἀλλά οὐ κολακεύω τύχη . οὐλπιανός . καλός ἐπίσταμαι ὅτι ταχέως ὁ μέν ἀποστήσονται ὁ τις πλέος ζητέω , σύ δέ ἐπί ὁ προσήκω εἰμί σχήματος . νικάω δή οὗτος ὁ νίκη προστίθημι ἕτερος , μᾶλλον δέ , ἤδη προσέθηκας κοινός εἰμί δοκέω ἀραβία οἰκιστής , ὅς οὐ ἄν ἐκαλός μή ὁ φθορά ἐξαιρέω ὁ πόλις , ὅς κακός δαίμων ἐπήνεγκενμι . ἔχομαι δή ὁ ἴασις καί κτῶ πόνοις ἔπαινος καί ὁ καπνός ὁ ἰθάκη μηδείς ἄτιμος ἡγός ὁ γῆ ἐκεῖνος , ἐν ὅς τοιοῦτος ἐργάζομαι , ἀλλά ἐνθυμός , ποῦ ποτ ’ ἄν εἰμί ἐκεῖνος ὁ πᾶς ποιέω , ὅπως εἶδον ὁ ὁ ἰθάκη καπνός , εἰ ὁ σφόδρα ἔχω ὁ καπνός μηδέ ὁ ἀρχή ἐστράτευσε μηδέ ὁ ναῦς ἄγω ὁ μιλτοπαρῄος . οὐδέ γάρ αὐτός οὗτος ὁ ἔπος ᾔδειμεν ἄν ὁ περί ὁ καπνός οὐδ ’ ἄν εἰμί ὁ παράπαν ὁ ἔπος , εἰ οἴκοι κάθημαι ὀδυσσεύς εἰς ὁ κύων βλέπω καί εἰς ὁ ἀγρός . σύ δέ εἰ μέν οὐ ἐπιθυμέω ἔπαινος , οὐ καλός ποιέω · εἰ δέ ἐπιθυμέω οἴει οὗτος καθεύδω ἔχω , οὐ ὀρθός ὑπολαμβάνω . πόνος ὁ θεραπεύω πόλις , οἶδα , ἀλλά ἡδύς ὁ διηγεῖμαι μετά οὗτος ὁ θεραπεία . οἶδα οὗτος ὁ ἡδονή , καί γάρ ἥσθης οὗτος ἐκ ὁ καππαδοκός ἥκω , ὅθ ’ ἐγώ διηγέομαι , τις μέν σύ πρός ἐκεῖνος , τις δέ τἀκείνος εἰς σύ . οὗτος οἱόμαι καί σύ διηγήσω καί ἡμεῖς ἀκούω καλός καί οὗτος σύ ὁ ἀρχή μετά νόος πρός ὁ πέρας ἔρχομαι . ἐλπιδίῳ . γιγνώσκω ὁ ἄριστος ἀρισταινέτης καί γιγνώσκω ἀγάζω ὁ γυνή , εἶδον 〈 δέ 〉 ὁ θυγάτηρ καί μακαρίους ἡγέομαι ὑμεῖς τε καί ὁ γαίμω . τρίτος δή δέω τε καί ἐπιθυμῶ ὁ τούτοιν υἱός εἶδον . ἴσως δέ καί σύ ὁ ἴσος ἐπιθυμέω , ἐάν ἕτερος 〈 ἐλπίδιος 〉 παρά ἡμεῖς γίγνομαι τε καί τρέφω . κἀν μεταπέμπῃ οὗτος , ἀκούω ὁ πρέσβυς ἀπαιτούντω . φουρτουνατιανός . ἐγώ ὁ ποσειδών δέω , ὅπως σύ ἐπαγάγος κῦμα ὄρος ἴσος καί διά ὁ παρά ὁ θάλασσα φόβος μιμνῄσκω ὁ μεσογεία ἀναγκάζω . εἰ μέν γάρ εἰμί ὑμεῖς ἀνήρ οἷος παύω ἐπῳδή μαινομένη θάλασσα , διά οἷος ἑαυτοῦ ξέρξης φημί διαλλάγω ὁ θάλασσα , ἔδεισα ἄν μή κρείσσων γίγνομαι ὁ χειμών · νῦν δέ σύ ἐπικείσεται , μέχρι ἄν ἀπαντέω καί λύω χειμών ὁ παρά ἐγώ χειμών . λέγω δέ οὐ ὁ ὥρα , ἀλλά ὁ λύπη , ὅς οὐ ὁράω ὑμεῖς ἐν ὁ ψυχή φέρω οὐδέ ὁ ἀπό ὁ λογοποιέω ἔτι παραμυθία ἔχω . ὅς τε γάρ ναῦς ὀρθὴ πλέω ὁ ἀλιτηρίοις ἡδονά τε ἡμεῖς οὐδαμόθεν οὐδ ά ἀπό ψεῦδος . πρισκιανός . ἀπήλλαξάς ἐγώ δέος , ὁ ἔχω ὡς σύ τις λελυπηκὼς ἄκων , οὐ γάρ δή ἑκών γε · μήποτε οὕτω(ς) ἀτυχήζω . καί ἐγώ λαμπρός ὁ πολύβιος προεισήνεγκε μισθός γράμμα σός , ὅς Σωκράτης τίς μηνύω παρά σύ διατρίβω . καί ὁ εἰμί βλέπω εἰς σωκράτης ἐπέστελλς · οὕτω(ς) εἰμί ἐκεῖθεν ὁ ῥῆμα . οὗτος δέ εἰμί κατηγορία ὁ σεσιγηκός ὁ παρελθόις χρόνος . εἰ γάρ ὡς οὐ εἰμί σύ δύναμις ἐσίγ , φαίνω δέ μέγας ὁ πρόσθεν ἔχω , ἠδίκω οὐ ἐπιστέλλων . δεῖ οὖν ἑκόντα φαίνω φαῦλος ὑπέρ ὁ ἀπολογία . νῦν δέ , οὐ γάρ εἰμί οἷος τε λόγος ἄμορφος γίγνομαι παρά σύ , καλός μέν ὁ ἐπιστολή , ὁ δέ ἔγκλημα βεβαιέω . οὐλπιανός . ἁρμόνιος οὑτοσὶ χρηστός εἰμί ὁ ὁ πεπονηρευμένων πάσχω . χρηστός δέ αὐτός ἔγνωμι , ἡνίκα παρά ἐγώ δύναμις ἔχω , ἀπό ὅς ὑπάρχω , εἴπερ βούλομαι , ἁρπάζω , οὔτε φόβος οὐδείς περιέστησεν ἄδικος οὔτ ά ἐκέρδανεν ἐκ ὅς ἄλλος ἐκάθισε κλάοντης . ἐφίστομαι δή καί ἀραβίοις ἀπό ὁ αὐτός σχήμας , οἱόμαι δέ καί σύν ὁ αὐτός τρόπος . κακός δέ ἕτερος φαίνω ὁ ἴσος δυνηθέντω μέν , οὐ βουληθέντων δέ περιαλαμβάνω καί οὗτος οὐ οἶδ ά ὅπως ὁ αἰτία . καί νῦν ἀπέσταλμαι σύ δειχθησόμενος ἀραβίος καί δέχομαι ὁ βούλομαι ἐγκαλέω . εἰ μέν οὖν πᾶς εἰμί βέλτιστος , δεινός οὐδείς ἄν εἰμί , ἀλλά ἐλπίς εὐφημιός , τοιοῦτος γάρ αὐτός ὁ πεπραγμείς · τρεφομένου δέ πανταχοῦ ὁ ὁ συκοφαντός γένος εἷς γένοιτ ’ ἄν ἁρμονίῳ καταφυγή ὁ σύ ὁ μέν ἐκεῖνος ποιέω μισέω , τηράω δέ καθαρός τραυμάτων ἄνθρωπος ἐπιεικής καί πολύς εἰς ἀρετή παρακαλέω κηρύξαντα ὁ ψῆφος ὁ μήποτ ’ ἄν γίγνομαι συκοφαντία κρείττων βίος ὁ νόμος ἀκολουθοῦντος . σωπάτρος καί εὐστολίος . ὁ ὑμέτερος μέν πολίτης , φίλος δέ ἐγώ τε καί ὑμεῖς θνήσκω , ὁ χρηστός οὐρβίκιος , πολύς ὀφείλος χρῆμα διά ὁ πολύς ὀφείλω αὐτός φείδομαι · εἰ δέ πικρῶς εἰσέπραττεν ἕτερος , οὐ ἔσθ ί ὅστις ἄν ἐκεῖνος εἰσέπραττεν . ἐπεί δέ ὁ μέν οἴχομαι , προσβολή δέ αὐτίκα εἰμί κατασεῖω ὁ οἰκία ἱκανός , πρός θεός , ὦ ἑταῖρος , μή περιίδωμεν , ἀλλά ἀμύνωμεν καί συνδιασώσωμεν , εἰ καί μή πᾶς οἷος τε , ἀλλά ὅσος γε ἔξεστι . ὁ μέν οὖν ἐμός εἰμί ὑμεῖς τε ἐπεγεῖρος καί ὁ ἄρχω διαλεχθῆναι , παρά ὑμεῖς δέ πολύτροπος ὁ βοήθεια · καί γάρ ἐλέγζω ψίγυδομαι καί ὁ ὀφείλω ἀνάγκη περιτίθημι καί ὁ μέν διαλῦζω , ὁ δέ ἀναβαλέσθαι . πολύς δέ ἄν δύναμαι δύο τοιοῦτος πύργος πρός σωτηρία 〈 ὁ 〉 πρᾶγμα . δεῖ δέ σύ οὐ μόνος συμπνέω ζῶ ὁ φίλος , ἀλλά καί ὁ ἐκεῖνος συμπονέω υἱέσις · ὡς οὐδείς ἄν τοσοῦτος φέρω δόξα ὅσος ὁ νέος ὀρφανός ἀφανίσαι ὁ τύχη . ὥσπερ γάρ ὁ ὁ τοιοῦτος ἀδικοῦντες μᾶλλον ἤ ὁ ὁ ἄλλος μισοῦμαι , οὕτω(ς) ἕ πρόνοια ἐνταῦθα ἐπιδείκνυμι πλείων φέρω ὁ ἔπαινος ὁ ἐπί ἄλλος εὐδοκιμούντων . καί οὐ τοσοῦτος γε πράσσω μόνος , ὅσος φίλος διατηρῆζω παῖς , ἀλλά καί φύσις δεξιός ἔχω εἰς λόγος οὐ περιοράω διολλυμένες . ἄμφω γάρ ἐγρηγόρασι κἀν ἐπιτρέπω τις , ὀνήσω ὁ κοινός ποτε ὁ ἑαυτοῦ πόλις ὁ τέχνη . μαρκελλίνος . ἐπῄνεσα ὁ μή ὁ μυροπώλης εὐγένιον ἠνωχλῆμι καί ὁ ἴσος αὐτός βούλομαι διά τέλος τυγχάνω . σύ δέ ὁ μέν δίδωμι , ὁ δέ δίδωμι · ὑπό γάρ ὁ ἄγαν ἡμεῖς φιλία καί μάντις γεγένημαι . σωπάτρον . ὁ παρά ἐγώ πρός ὁ ἀγαθός μαρκελλῖνος γράμμα προστίθημι τὶς παρά σεαυτοῦ καί ποιέω ἡμεῖς ἰσχυρός ὁ ἐπιστολή . εἰ γάρ ὅτι ὁ χάρις ἀμφότερος δίδωμι μάθος , προθυμότερος τε δίδωμι καί βέβαιος τηρέω . μαρκελλίνος . ἤδη μέν πού καί δεδάκρυκη , ὡς ἔοικα , οὐρβίκιος καί πῶς ἄν μή προσδιαφθαρείω ὁ τε παῖς αὐτός καί ὁ γυνή , πολλάκις ἐφρόντιω · κωλύω δέ οὐδείς καί παρά ἡμεῖς τις γίγνομαι παράκλησις , ὑπό ἑός ἴσως μέν εἰμί βελτῖος , πάντως δέ οὐ χείρων . πᾶς ἄνθρωπος δοκέω χρηστός οὐρβίκιος γίγνομαι , καί ὁ μέγας δή οὗτος χρέος οὐ κυβεύω οὐδέ μεθύω οὐδέ λαγνεύω ὀφείλω , ἀλλά καιρός τὶς χαλεπότης καί ὁ τὶς ἀναισχυντία , ἑαυτοῦ δέ ἀπραγμοσύνη . οὗτος δέ οἶδα οὐδέ ἐκεῖνος ἀγνοέω , ὅτι σύ διά ὁ μήτηρ συγγενής εἰμί οὗτος . βούλοιντ ’ ἄν οὖν ὁ μέν βοήθεια τυγχάνω , σύ δέ εἰμί ὁ πρό ὁ ἄλλος βοηθοῦυς . σκοπέω τοίνυν , ὡς κατά ἄμφω σύ πονητέον , εἴθ ’ ἔχω ἄλλοθεν ἐπικουρία εἴτε μή . ὁ τε γάρ μόνος ἐν ὁ τοιοῦτος ἀργέω οὐ καλός εἰ τε ἔρημος παντελής καταλειφθήσω , πρᾶγμα εἰμί πάνδεινον . δίδωμι δή σαυτός εἰς ὁ εἰμί ἀγών καί ἀρίστευε καλός ἀριστεία ἔπαινος τευξομένη καί παρά ἄνθρωπος καί θεός . εἰμί δέ ὁ ἐπικουρία μέγας ἀποκρίνω ὁ ὁ γυνή οὐσία ὁ ὁ συνῳκηκό , ὅπως , εἰ τις δυσχερής ἐκεῖνος , ἐπί ὅδε καταφεύγω ὑπάρχος . ποιέω τοίνυν ἔξω θορύβω ὁ ὁ μήτηρ καί ὁ κίνδυνος ἐν ὁ πατρῷος ἱστάσθω . δᾳδουχίῳ . ὁ πικρός ἡδύς γίγνομαι δᾳδουχίῳ , καί ὁ φεύγω ὁ πόνος πόνος ἐράω , ἴσως μέν καί θεός κεκινηκός , ὁ δέ οὖν ἐν ὁ φανερός φλωρέντιος εἰμί ὁ γενναῖος , ὅς πᾶς ἀκριβῶς ἐξετάζω ἐπί μέν ὁ ἐρρᾳθυμημένοις ὀργίζω , γίγνομαι δέ βελτίων πρός ὁ πρᾶγμα παρῄνεσε φέω ἀφίημι ὁ αἰτία , εἰ γίγνομαι ἀγαθός ἀντί κακός . ὁ δέ ὑπέχω τε καί οὐ ἐψεύσατο , ἀλλά εἰμί νῦν ὁ ὅταν ἀργῶμεν ἀνάγκη δυσχεραινόντων . εὔχομαι δή ὁ υἱός διατηρῆζω ὁ προθυμία καί γίγνομαι πρός αὐτός ἥμερος · δίκαιος γάρ εἰς μεταβεβλημένος μεταβάλλεμι σύ . ἀρείων . ἵνα μή ἀγνοάω ἐπιτυγχάνω , οἶδα σύ ὁ υἱός περί τε ὁ λόγος ἐρρῶσθαι καί ὁ τρόπος εἰμί τοιοῦτος , οἷος δέκα ἐγώ δίδωμι ὁ θεός , οὐ ἵνα πόλις πολεμία αἱρέω , ἀλλά ὅπως ἐγώ ὁ χορός κοσμῆται χρηστός νεανίσκος ἐν αὐτός τρεφομένων . ἀγάθιος γάρ ἀηδία μέν οὐδεμιᾶς οὔθ ά ἡγεμών οὔτε συμφοιτητή αἴτιος εἰς ὅδε γίγνομαι ὁ ἡμέρα , εὐφροσύνη δέ πολύς πολλάκις , ὥσθ ’ ὁ μέν αὐτός ὡς υἱός , ὁ δέ ὡς ἀδελφός ὁρῶς ἔργον κτώμενον δόξα ἀγαθός , οὐ μάχομαι , εἰ μή τις αὐτός ἐπαινοῖ . καίτοι καί ἰσχύς μετέχω καί δύναιτ ’ ἄν , εἰ βούλομαι , ταύτῃ φοβέω , ἀλλά ὅμως πλέος ὁ ἀσθενεστήρ ὁ μετά ἡσυχία ζῶ ἀγαπάω . διά δή οὗτος χαίρω μέν εἰσιόντος , τέρπομαι δέ λέγω . ἔνιοι δέ λέγω μέν εἰμί οὐ κακός , δύστροπος δέ οὕτω(ς) καί μέγας φρονέω ἐπί ὁ λυπέω , ὥσθ ’ ὅταν φανάω , καταρῶμι ὁ τέχνη . φλῶρος . καλός ἐγώ δῶρον ἐκ αἰγαῖος μέσος πέπομφας ὁ σός οἰκία ἐπιμελεῖσθαι κελεύω · ὡς ἐγώ κέρδος οὐ μικρός , ὅς τις ἄν ὁ σός διά ἐγώ κερδάνη . κελεύω δή καί ὁ σός εἰς ἡμεῖς βλέπω καί ὅστις δέοιντο φράζω . εἰ δέ σύ οὗτος ἐπιστέλλω ἐπί ἄλλος ἐκεῖνος δραμοῦμαι , ὁ παρά σύ τιμή ὑπό ἐκεῖνος ἀναιρουμένης ἀκούω . κέλσῳ . ἐγώ ὁ γοργονίου παῖς ἀλέξανδρος οὐ οἶδα , ἀλλά οὐδέ γοργόνιος οἶδα ὁ ἀλέξανδρος πατήρ . βοηθῶ δέ ὅμως αὐτός φίλος χαρίζομαι εὐστοχίῳ ὁ χρηστός · καί γάρ ὀφείλω χάρις εὐστοχίῳ κρότος πολύς τε καί σφοδρόν καί ὅτι οὐ εἰμί ὁ ὑπό ὁ πρῴης λόγος τιτρωσκομένος . φημί 〈 δέ 〉 δεῖ ὁ ἀλέξανδρος μέλλω μέν τίθημι ὁ ἀγών ὁ ζεύς , δεῖ δέ αὐτός γίγνομαι χρῆμα παρά ὁ κεκοινωνηκότων ὁ γοργονῖον κλῆρος · ὁ δέ ἤ πλείων ἤ ἐλάττω οὗτος γίγνομαι ὁ σός ψῆφος εἰμί κυρία . πείθω τοίνυν ὅς ἀνάγκη δίδωμι δεῖξαί τὶς φιλοτιμία σεαυτοῦ καλός κέρδος ὁ ἐνταῦθα ἐπικουρία , οἵοις δή φάρμακος καί ὁ παρά ἡμεῖς ἀνέπειζω ὁ ὁ λαμβανόντων ἡδονή ἐν ὁ δίδωμι ὁ ἀσθενεστέροις ἥδω . παλλαδίον . οὐ εὔκριτος ἐγώ δίαιτα ἐπιτρέπω · οὔτε γάρ ἐπαινέω ἔχω ὁ πεπραγμείς ψῆφός τε οὐ ἄν δύναμαι τίθημι κατά ὁ νεανίσκος μιμνήσκω 〈 ὁ 〉 πολύς τε ἔτος καί μακρός διατριβή . διονύσιον δέ κακοδαίμων ἡγέομαι ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα , ἐν ὅς παρά σύ καλέω ὁ δένδρον καί ὁ ἐπί αὐτός ὄρνιθα ὁ παρά σύ δύναμαι πρῶτος τίθημι . εἰ δέ εἰμί ὑπακούζω καί δέχομαι προσιοῦσαν ὁ τύχη , λέγω ἄν ηὐδοκίμει καί ηὐπόρω , σχολή δέ οὐ ἄν ἔχω εἰς ἁρπαγή . ὁ οὖν οὕτω(ς) ἄθλιος μέμφομαι μέν , οὐ ἄν δέ ἡδέως εἶδον ζημιούμενον , οὐδ ’ εἰ σφόδρα ὁ νόμος βούλομαι . διά οὗτος πρός μέν ὁ δικαστής οὐδείς γράφω περί φιλανθρωπία , ὁ θεός δέ εὔχομαι ὁ ἑταῖρος ἐγώ ἐκσῶζω . ἐντρεχίῳ . ὅς περί διονύσιος πρός ὁ γενναῖος παλλάδιος ἔγραπω , πέμπω ἐκεῖνος πρός ἐγώ ἄρω , τίς δεῖ ποιέω , ἐνδεικένμαι ὡς οὐδ ’ εἰ σφόδρα βούλομαι ἐγώ χαρίζομαι , δύναιτ ’ ἄν διά ὁ νόμος . ἐγώ δέ σύ δέω μηδείς ἐγώ πυνθανομένους γιγνώσκω ὅς τις ἄν ἐθέλω . σύ μέν γάρ ἴσως ἀνάγκη τιμωρέω , ὁ δέ ἀφίημι οὗτος ἐγώ ἴσως οὐ καλός ἀτυχοῦντι συνεπιθέσθαι φίλος . πάλαι δέ ἀτυχέω ἄρχω διονύσιος , ἀπό ἑός ὁ πατήρ στερέω ἐν πτωχεία διάγω ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ οὗτος ἐπιγήμαντος τρυφώντων . οἶδα οὗτος ἰουλιανός καί σύ διδάσκω δίκαιος εἰμί · καί γάρ ὑποδέχομαι ὁ νέος καί μετέδωκε ὁ εἰμί καί δοξάζω δίδωμι ὁ πολύς ὡς εἰμί ἀδελφός . οὕτω(ς) εὐπόρω μέν ἅτερος , ἀπέλαυον δέ ἀμφότερος . ἕως μέν οὖν ἐνταῦθα διατρίβω , κόσμιος τε καί σώφρων ζάω , καί μᾶλλον ἄν τις ὁ ἀνδριᾶσιν αἰτία ἐπήνεγκεν ἐρωτική ἤ οὗτος · ὁ δέ ἀνήρ γίγνομαι ἁμαρτάνω ὅς ἐν παῖς ἔφευγεν . ὁ μέν οὖν κατήγορός φημί · ἀδικέω διονύσιος , ὁ δέ ἐμός λόγος · ἀδικέω διονύσιον ὁ τύχη . ὅταν γάρ μή προσήκῃ ὁ ἔργον ὁ ὁ δεδρακότος ἤθω , κακοδαίμονω ἀντί πονηρός ὁ ἡμαρτηκότας κλητέος . μαρίῳς . ἀπρίγγιος κατά ὁ παροιμία αὖθις πυθώδε πάλιν εἰς νέος διατριβαίνω . ἡγεῖται γάρ καί νόμος δεῖ ὁ γε μέλλω συναγορεύσω καλός . καίτοι πρό ὁ ὁ 〈 νόμος 〉 ἔμπειρος ὁ ῥήτωρ προσλαμβάνω διά ἀλλήλων ἰσχύω · ἀλλά νῦν ὁ μή ά ἐκεῖνος μετέχω αἰγιεύς ἀτεχνής οὔτ ά ἐν λόγος οὔτ ά ἐν ἀριθμός . καί ἐπαινέω τοίνυν ὁ ἀπρίγγιος καί μακαρίζω · ἐπαινέω μέν ἕ χρή δραμόντα , μακαρίζω δέ νῦν ἐπιβαίνω φοινίκη , ἑός καλός εἰμί καλός ποιέω . ὅς γάρ ἔχω ἄν , εἰ ὁ πατήρ αὐτός ὁ ἔθνος ἄγω , οὗτος ἀπολαύσομαι νῦν σύ φοινίκη ὀρθέω , μᾶλλον δέ , καί μειζόνω · ὁ μέν γάρ πατήρ πειράω ἄν εἰμί ὅπου καί τραχυτέρος , ὁ δέ σός πᾶς ἥμερος καί γαλήνη γέμω . δῆλος οὖν ὡς διδασκάλοις τε ὁ νεανίσκος ἐγχειρίιω καθαρός τε τηρήσω ὅς εἴωθεν ὁ νεότης ἀγροικίζεμι δίδωμι τε εἰσόδος παρά σύ καί τς ἄλλος φιλανθρωπεύω . δομνίνος . ἰδοὺ , καί ἀνήρ ἀναπέπειξ ὁ νέος ποιέω . ὁ γοῦν ἑταῖρος ἀπρίγγιος μετά συχνός περί ὁ βῆμα δρόμος ἥκω νόμος κτησόμενος , ἐπειδή παρά σύ κτέω ὁ νόμος εἰμί · ἄλλως δέ οὐ ἄν ἐγώ δοκέω ὁ ἐμπορία ἅπτω . πρός μέν οὖν ὁ σκώπτω αὐτός ἐπιχειροῦντης ἔχω σωκράτης σύμμαχος ὁ ἐν γῆρας βαδίζω παρά ὁ διδάσκαλος ὁ μουσικός · σύ δέ ἐγώ συντεμέω , ὡς οἷος τε , ὁ παίδευσις , ὅπως ὅς λαμβάνω πλείων χράω χρόνος . ἀξιόω δέ ἄν τις καί περί μισθός λέγω , ὡς ὁ νήρ ἀγαθός μέν , πένη δέ , εἰ καί δίδωμι οὐ οἷος τε , χάριτος γε οἶδα μνημονεύω , εἰ μή πάλαι οὗτος οἶδα παρά σύ κεῖμαι ὑπέρ ὁ νέος ὁ νόμος . σωπάτρῳ . οἶδα νίκη ἀνῃρημένος λαμπρός καί στεφανόω οὐ φύλλον δάφνη , ἀλλά οἵος στεφανόω αὐτός ὁ ὅτε ἐτίθω ὁ ὀλύμπιος νικάω , ἀλλά εὐφημία κοινῇ πᾶς δέχομαι ὁ λόγος . λέγω γάρ ὁ παῖς οὐρβικίου ὁ ἐνθένδε παρά ὑμεῖς ἥκω γράμμα ὁ πρός σύ μάλα ἑαυτοῦ ὠφεληκέναι καί νῦν ἐλπίς εἰμί μή παντελής οἰχήσημι ὁ οἶκος διά ὁ δῆλος γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος ὅτι οὐ ἐπιτρέψω , ἐάν τις ἐπάγω χείρ . οὗτος δέ ἐποίω σύ ὁ γράφω χαρίζομαι . δέησις μέν οὖν σύ καί καθημέρα βοηθέω , δεῖ γάρ συνεχώς δή ἐν ὁ τοιοῦτος ἄκος θεραπεία , μέγας δέ φάρμακον φαίνω τὶς δεχόμενος καί τοὔ νομα καί τάξις ἐπίτροπος . οὗτος δέ γένοιτ ’ ἄν , εἰ βουληθεία ἐπί σαυτός ἄγω ὁ φορτίον ὁ πλέος . ὁ γυνή δέ σύ μή ταρατίημτ ὁ ἑαυτοῦ ἐθέλω διεστάναι . οὗτος γάρ εἰμί οὐ πένητας ὁ υἱός ποιόω , ἀλλά μή πεινήσω φοβουμένης . ὁ τε οὖν φυγή ὁ ὁ ἐπιμέλεια δεδοικότων ἵστημι καί ὁ ταχέως ὁ πράσσω προσέστω . πᾶς μέν γάρ λόγος ἴσως φροντιστέος , μάλα δέ ὁ ἐν ὀρφανία καί ἀπορία ὁ ὁ ἄλλος ἐπικουρία ἀτίπημι . μήτ ’ οὖν ἄκων κάτεχος ὁ νέος μήτε ἐθέλω διατρίβω ἐπίτρεπε · μέγας γάρ καί ὁ βραχύς ὁ βλάβη . δατιανός . ὀλίγος ἐξέφυγέ σύ ὁ γράμμα , ὁ πολύς δέ καί γιγνώσκω αὐτός καί ἀναγιγνώσκω πολλάκις , ὁ μέν ἐπί αὐτός , ὡς αἰσθάνομαι , δραμόντες , ὁ δέ καί αὐτός καλέω οὐδείς ἀγνοέω βούλομαι , ἕ παρά σύ τάσσω . ποιέω δέ οὗτος ἔθω ἐπιεικής ἐπί ὁ καλλίστων ἡμεῖς κτῆμα κερδαίνω νομίζω , ἐάν πολύς ἔχω ὁ συνειδότας . διά ὅσος τοίνυν ἔρχομαι ὁ ἐπιστολή , σύ μέν ἕκαστος ἐπαινέω , ἐγώ δέ εὐδαιμόνισον · σύ μέν , ὅτι τοσοῦτος ποιέω λόγος ὁ περί λόγος διατριβόντων , ἐγώ δέ , ὅτι τοσοῦτος συμμάχῳ χράω δεινός λύω τε συμφορά καί ὁ ὁ βελτίονος δίδωμι μοῖρα . ἵν ’ οὖν μή παύσωνται οὗτος ποιέω ὁ πόλις , ᾗ δίκαιος μέν ἐγκαλέω , βοηθήσω δέ πάλιν , ἐάν τις λυπῇ τοιοῦτος γάρ ὁ σός τρόπος , πέμπω ἐγώ πολύς ἐπιστολή παραμυθία ὁ ὁ κεφαλή κακός . ἀκακίῳ . ἐπιλελῆμι ἐγώ δοκεύς Ὅμηρος καί εὐριπίδου καί διά οὗτος ἀγανακτέω ἵππος ἐπιστατέω · εἰ δέ ἐμέμνησο οὗτος τε καί ὅς ἀπόλλων διακονέω ἄνθρωπος , οὐ ἄν ὑβρίμαι φημί . νῦν οὖν εἶμι πρός ὁ κατάλογος ὁ ἀχαιός καί τς ἄλλος , καί ὁ παραμυθία εὑρίσκω . καίτοι σύ γε οὐδ ά ἵππος καθαρός ἄρχω , ἀλλά ἐκεῖνος ὁ ὁ ἵππος ἄρχων . ὥστ ’ εἰ σφόδρα ὁ μέν αἰσχύνη , ὁ δέ ἡγῇ σεαυτοῦ προσήκω , ἔχω ὅς ποιέω μεμάθηξ · ἄνθρωπος λαμβάνω εἰς ἐπανόρθωσις τρόπος . κακία γάρ ὡς πλείστης ὁ ἱπποφορβός ἐγγίγνομαι καί πώλων ὁ μέν κακός διά ὀλιγωρία γίγνομαι , ὁ δέ κλεπτομένω , ὁ δέ ἄλλως ἀπολλυμένω ἐπέμφθη ὁ πρᾶγμα μεταθήσω . ἐδόκω γάρ μόνος οὐ ἅψω κέρδος οὐδ ’ ὅσος αἰτία ἔξω . μέγας δή ἐγώ δοκέω μέγας ἀρχή ὁ ὁ παροῦσα σύ γίγνομαι διά καλός οὕτω(ς) αἰτία . ὅτι δέ ἥκω ἐπί ἐκεῖνος , ὅς πλησίον ἔρχομαι ἐξεκρούσθη φθόνος , σαφής οἶδα φθόνος μέν καί τότε πολεμήσον , κρατέω δέ ὁμοίως οὐ ἕξω . ἀλλά οὗτος μέν τελέσει θεός , μάρκος δέ πάρειμι μέν οὗτος ἔχω , ὅς πυνθάνομαι ἥσθης · πέτομαι δέ αὐτός μετά ὁ θεῖον καί οὗτος οὐ προειπόντος ὅς δράσις κωλύω οὐ ἔχω . διαδίδωμι δή ὁ εὐθύνη ὁ θεῖος ὁ δευτέρον , ὁ δέ γε πρό ὁ ὁδός παρά ἐγώ ζητέω ὁ λόγος . λητοΐῳ . ποταμός καί λίμνη καί κῦρος καί τράπεζα συβαριτικὴ καί θήρα παντοδαπὴ πολλάκις ἴσως σύ πρός ὁ συνόντας πείθω ᾄδω ὡς οὗτος μέν σάμιος ἄνθος , ἀπό ὅς δέ ἥκοι , λήμνιος κακός . ἐγώ δέ ὁ ἄνθη μέν ἐκεῖνος ἄπειρος , ὁ λήμνιος δέ οὗτος φέρω πλήν εἷς ὁ σύ μή πάρειμι . οὗτος γάρ ὄντως λήμνιος πῦρ , καί βελτῖος ἄν εἰμί μή σφόδρα φιλέω ἤ οὗτος μέν αὐξέω , ἀφίημι δέ ὅς φιλέω καί προσέτι ὁ ἀγαθός γυνή ἕλκω , δείκνυμι ὁ σύνειμι δυναμένος ὅτι σύ μόλις ὁ χειμών ἐπανάζω . πρότερος μέν οὖν σύ δάκνω ἔχω ὡς δειλός καί λελοιπότα ὁ τάξις , νῦν δέ σύ πολύς ὁ τροπαίων ἵστημι οὐ ἔχω , τίς λέγω κινήσαιμ ’ ἄν . ἀλλά περί μέν οὗτος εὔχομαι λείπω · σύ δέ οἶδα λύπη οὐ μικρός διαφυγώ , ὁ κατέχω ἐγώ ὁ καλλιόπη οὐκέθ ’ ὁμοίως τιμωμένη . εἰμί γάρ ὁ κωλύω ὁ ἑορτή κρατέω ὁ νόμος . κέλσῳ . ἔοικα ἐγώ δέω δοκέω ὁ δεύτερος συμμορία ὁ ἀρίστων μέν ἐφ ά ὅς εἰμί μένω , εἰμί δέ ἐπί τὶς εἰσπράξεω οὐ μικρός , ὁ δέ ἐπιστατέω ὁ τεμνόντων ὁ λίθος ἀπό ὁ συμμορία ὅς ὁ κόνω ἡγεῖται γίγνομαι . οὗτος γάρ εἰμί ὁ νόμος ὁ ὁ τοιοῦτος ὑπηρετέω ὁ γε νῦν . διαλέξω μέν οὖν σύ κἀκεῖνοι διά ψήφισμα ἐν χάρις αἰτέω μέρος περί ὅς εἰμί ἰσχυρίζομαι ὁ νόμος . γράφω δέ καί αὐτός οὐ ἔχω ὁ ἐπιστέλλω φεύγω οὔθ ’ ὡς ἐπίπονος οὔθ ’ ὡς οὐ εἰμί ἐγώ παρά σύ παρρησία . ὅτι δέ εἰμί βελτίων ὁ δεύτερος ὁ πρότερος , ὅς διά ὁ ἐν ὁ διδάσκω ἀδικοῦντης πέπρακται , καλός ἐπίσταμαι . μενάνδρῳ . ἐγώ ὁ μέν ὑπό ἀσχολία , ὁ δέ ὑπό ἀθυμία , ὁ δέ ὁ ὁ παρά ὑμεῖς εἶμι οὐ ποιέω δῆλος ὡς ἐξίω ἀφῃρέθην ὁ ἐπιστεῖλαί σύ , πῶς , οἴεις , βούλομαι τε καί ἐπιθυμέω ; εἷς μέν ἕνεκα ὁ προσεῖπον ὁ καλός καί ἀγαθός μένανδρος , ἕτερος δέ ὁ παρακαλέω σύ φιλέω τε καί εὖ ποιέω καστρίκιος ὁ σοφιστή , σοφιστής μέν εἰμί δεξιός καί ἀνήρ χρηστός , δέω δέ νόσος ὁ πούς , ὅθεν πολύς καί πολύς ἐλαττοῦται . ἀλλά , εἰ καί βραδύς , ἀμφότερος νῦν ποιέω , σύ τε προσαγορεύω καί καστρίκιον ἐν ὁ ἄγαν σύ φίλος ἀξιόω γεγράφθαι . πάντως δέ οὐ νῦν πρῶτος ὁ μουσέω ἑταῖρος ὠφελός ὀφθέω · πάλαι γάρ σύ οὗτος μελετάω ὁ ἔργον , ἐπεί καί ὅλος πᾶς ὅς ἔπαινος ἀκολουθέω μᾶλλον ἤ κέρδος ποιέω διατετέλεξ πρότερος μέν βελτίων ὁ γνώμη ὁ σχήμας παρέχω , νῦν δέ ἄξιος ὁ ἀρχή . μετά ὅς ὄψομαι σύ ἐν λαμπροτέρᾳ καί πάλιν ἐν τρίτος καί πολύς ἕτερος ὁ θεός ὁ δίκαιος ποιούντων καί σύ μέν τιμώντων , ὁ δέ πόλις σωζόντων . καστρικίῳ . οὐ ἆρα ὁ χάρης μόνος ὑπισχνέομαι μέγας ὅς πράσσω μέλλω , ἀλλά καί ὁ γενναῖος καστρίκιος ἐν ὁ φέω μέν ποιέω λαμπρός ἔργον , ποιέω δέ οὐδαμῶς . καίτοι εἰ μέν οὐ εἰμί σύ φαβωρίνου βιβλίον , τίς χρή ἐπαγγέλλω ; εἰμί δέ τίς ψεύδω δεῖ καί φίλος ἐξαπατάω ; καί μήν καί ἕτερος ἀδίκημα οὐ μικρός ὁ μή πέμπω βιβλίον προστίθημι ὁ μή ἐπιστέλλω . τουτὶ γάρ εἰμί οὐδέ ἀπολογέομαι ἀνίγχομαι ὁ ὁ δεινός πεπονθότι . νῦν οὖν ἐγώ δοκεύς τρεῖς εἷς γε τις ποιέω , ἤ ἔργον ὁ ἔγκλημα λύω ἤ λόγος πείθω ὡς οὐ ἀδικέω ἤ ὁ σιγή μέγας αἰτία ἐνέξεμαι . κλεάρχῳ . οὗτος καί τοιοῦτος βούλομαι τε καί εὐχόμην κλέαρχος ἡμεῖς ὁ καλός ἐξευρίσκω τε καί νομοθετέω . καί ὁ μέν ἄμισθος πατρῷόνα σύ , καί γάρ ἐκεῖνος μετά μυρία ἀρχή πενία ὑμεῖς καλός ἀντί πλοῦτος κακός ἠθροισμένω καταλιμπάνω . ὅς δέ εἰς σωτηρία μέν ὁ ἀσθενεότερσς , κωλύω δέ ὁ δυνατός ἀδικέω εἰσέρχομαι , ῥαδάμανθυς ἀκριβῶς ἤ , ὁ γε ἀληθής , οὗτος ὁ πατήρ . ἀλλά ἵνα μή ὁ μέλλω λόγος ἀποστεραίνω ὁ ἐκεῖ μᾶλλον καιρός ἑξόντων ὁ ἐπιστολή , ὁ μέν εἰς ἐγκώμιον φέρω ἀναβαλοῦμαι , πάντως δέ καί προσθήσης ὁ ἔργον καί ἡμεῖς ὥσπερ ὁ πρῶτος καί ὁ δεύτερος διδάξω . νῦν δέ σύ δέω ὁ ἀθλητέω ἡμεῖς ἐμπλῆζω ὁ ὀλύμπιος . δέω δέ οὐ παράκλησις εἰς ὁ ὁδός , ὑπό γάρ ὁ δόξα ὁ ἀγών κέκλημαι , ἀλλά ἁμαξῶν καί ὑποζύγιον , ὅς δίδωμι σύ βελτίων ποιέω πρός ἀρχή ὁ ζεύς τιμώμενος τε καί τιμή . ὀφείλω δέ αὐτός χάρις καί πᾶσί γε ὁ παρά ἐγώ θεός , ὅς ἐθελόντων διέφυγές τε κίνδυνος καί ὁ ἀρχή ἐδέξω . ὁ μέν οὖν ἀθλητή ἀποχρήσω καί ὄνος , ὁ δέ ἐπί ὁ πόλις δραμουμένος ἵππος δεῖ , εἴπερ ὡς ἀληθῶς δραμοῦμαι . πέμπω τοίνυν ἀμφότερος , ὡς ἑκάτερος προσήκω , καί σύ μεμνησόμεθα ἐν δάφνῃ ὁ νικάω στεφανοῦντες . ἐλπιδίῳ . ἕτερος μέν ἐλπίζω περί ὁ ὀλύμπιος , ὅτι δή λαμπρότατα ὁ πώποτε εἰμί ὁ τε σός ὀφθαλμός τυγχάνοις κἀκείνων ὁ μέγας τε καί καλός καί φοβεράω , ὅς ζημία ἥλιος φήσαιμ ’ ἄν οὐ εἰμί ἔτι · πληρέω δέ ὅμως ὁ πρός ὁ θεός οὕτω(ς) ὅπως ἄν ἔξεστι . σύ δέ ἆρα μείρομαι πάντως τις ὁ πανήγυρις ὠφελέω . φέρω γάρ σύ καθίστημι εἰς οὗτος ὁ δαίμων ὥστε ἐν σύ κεῖμαι ὁ πλέος ὁ ἑορτή . ὁ γάρ δή ἰωνία ὁ τε ἄλλος καλός καί ἀθλητός γενναῖος εὔφορος , ὅς ὁ μέν ὁ ἀγών τίθημι μεταπέμπω ὁ παρά ὁ στέφανος δόξα καί χρῆμα προστόι · μέγας δέ , εἰ γιγνώσκω ὅτι καί σύ τὶς σπουδὴ οὗτος ἕτερος προκεκρίσθαι . δῆλος γάρ ὅτι καί γονεύς ὁ ἑαυτοῦ καί ὁ ἄλλος οἰκεῖος οἰήσομαι συμφέρω ὁ ποιέω ἀπό ὅς ἡδύς εἰμί . δέχομαι δή ὁ παρά ἐγώ , ὥσπερ εἴωθης , ἡμέρως καί μή μόνος ὅστις ἄν δέαμαι πράσσω , ἀλλά καί ὅς τις ἄν ἀγνοῇ , καί οὗτος φράζω τε καί πράσσω . ἀτακτίον . καί ὁ ζεύς χαρίζομαι καί κανδίδῳ ὁ ὁ ζεύς τιμῶντι ὁ δαπάνη καί ἐγώ ὁ περί ὁ ἑορτή ἐσπουδακότι κίνησος ὅτι ταχέως ὁ ἀθλητής ἐνδειξάμενος ὡς σεαυτοῦ βλάβη ἡγέω καί οὐ ἐπιτρέψω , εἰ τις πρός ἐγώ ἐθέλω ἤ ἀγνωμονέω ἤ βλακεύω . θεοδώρῳς . ἀποδίδωμι ὁ πόλις χάρις , ὅς σύ τοσοῦτος τίθημι , ὦ χρηστὲ θεόδωρε . καί γάρ εἰ πατρίς σύ ὁ ἀραβία ὁ καλός , ἀλλά ὑπό ὁ ἡμέτερος ηὐξήθη καί ῥήτωρ ἄριστος καί ἀγῶνες καί νῖκαι καί πλοῦτος καί ἀρχή πρῶτος τε ὁμοῦ καί μέγας , ὅς ὅτι σύν δικαιοσύνη κατευθύνω , πολύς ἀγαθός σύ γίγνομαι . ἥκω γάρ λόγος ὁ ἀρετή καί ὡς ὁ μέν πείθονταί τε καί χαίρω ἐπιτάττω , ὁ δέ ἀλγέω μέν , σιγάω δέ ἀντεῖπον οὐ ἔχω . οὗτος δέ χάρις ὀφείλω οἴου καλλιόπῃ τε καί ἀπόλλων καί ζεύς , ὁ ἡμέτερος θεός . ἀλλά ὁ μέν μούω τε καί ὁ μουσηγέτης μετά οὗτος ὁ μισθός ἐπιμελέω · πρός δέ γε ὁ πατήρ τούτοιν ἤδη σύ ὁ δίκαιος ποιέω ὑπάρχω . ὀλύμπιος μέν γάρ πλησίον , ὁ δέ ὁ ἑορτή κεφάλαιον ἀθληταί . πολύς δέ οὗτος ὁ ὑπό σύ γῆ τρέφω τε καί παιδεύω . ὁ μέν οὖν διά χρῆμα παράκλησις ἐγώ μέλω , μαθέτωσαν δέ καί ὁ εἰς ὁ πανήγυρις ἔρως καί φροντίς καί ὡς οὐδαμῆ οὗτος λείπω ὁ ὁ ἀγών τιθέντος . μέγας γάρ ἐγώ ἐκεῖ οὗτος ἐγνῶμαι . ἔνθυμομαι δέ ὅτι ὁ ἐπιστελλόντων ἄν εἰμί , οἷος ἐγώ νῦν , εἰ παρά ἐγώ ἐτύγχανες εἰμί . ὅς οὖν ἄν ἠξίους ὁ ἄρχων ποιέω , οὗτος αὐτός ποιέω νῦν , ἐπειδή γε εὖ ποιέω ἄρχω . ἱερίος . λυδός εἰς πεδίον προκαλοῦμαι ὁ θεός φίλος ἱέριον εἰς θεός τιμή παρακαλέω , ὅς ποιέω διατελέω νύξ καί ἡμέρα . ὁ μέν οὖν μέγας σάραπις καί ὁ γεωργός νεῖλος καί ὁ ἄλλος δαίμων ὅς κατέχω ὁ αἴγυπτος πάρειμι καί θύω καί χείρ καί φωνή θεραπεύσις · ὁ ζεύς δέ ὁ ἡμέτερος σωτήρ ὁ ἐν δάφνῃ κάθημαι ἔξεστι σύ διά ὁ ἀθλητός 〈 τιμάω 〉 , εἰ ὁ μέν σπεύδω ἐπαινέσα , ὁ δέ ῥᾳθυμοῦσιν ἐπιτιμήσα , πᾶς δέ ποιήσαις φανερός ὅτι σύ μέλω ὁ παρά ἡμεῖς ἀγών οὐ ἥσσων ἤ ὁ αὐτόθι ποιουμένω . μισθός δέ σύ ὁ σπουδή , ὅς μόνος οἶδα λαμβάνω καί διά ὅς μεμένηκας ἐν πενίᾳ · ἐπαινεσόμεθά σύ ἐκ ἀν ὁ προάγωσιν ἐν ἄστος ἐκ ἀν ὁ μέγας ἐν δάφνος , καί πρός ὁ ξένος , ὅταν θαυμάζωσι ὁ νικάω , λέγω · οὗτος μέντοι ὁ ὀλύμπιος τετύχηκεν , ἱερίον δέ ὁ δίκαιος πέμπω . δατιανός . μόλις κινέω ὁ πρεσβευτής παρά ἡμεῖς ὑπό φόβος θαυμαστής , ὁ φόβος δέ ἐμποιέω ὁ σύ πρός ὁ πόλις ἐσχηκέναι χαλεπός . ὁ μέν οὖν ἐν ὁ αἰτία ὄμνυμι ἦ μήν ἠναγκασμένοι ποιέω ὅς ποιέω καί ὁ μέν χείρ ἑαυτοῦ , ὁ γνώμη δέ ἕτερος πεπορθῆσθαι ὁ ἀγρός · ἐγώ δέ πείθω οὗτος ἠδικηκέναι καί κοινός εἰμί ὁ βουλή ὁ ἁμαρτία , ὅς γε οὐ ἐκώλυω , ἀναμνησθῆναί σύ βούλομαι ὁ σεαυτοῦ λόγος , ἐν ἑός ἐγώ διηγέομαι πολλάκις ὡς ἑός ἐγκαλέω ἔχω , οὗτος εἰμί ἐν χρεία σύμμαχος ὤρθωσας . ὁ γάρ ὡς καλός ἐκεῖνος μιμνήσκω οὐ πάνυ καλός ὁ ἑαυτοῦ παραβαίνω νόμος . ἀδικέω μέν γάρ οὐδείς ὁ ἀμυνόμενος , εἰμί δέ βελτῖος ὁ πάρειμι τιμωρία λαμβάνω οὐ ἐθελάω . ὁ μέν γάρ πολύς ὁ παραδείγμυ καί πανταχοῦ , καί κατά ἡμέρα ὁ ἀμυνομένος ὁράω , ὁ δέ δίδωμι συγγνώμη θεός τε καί θεός παραπλησίον . εἰ δέ προσέσται ὁ μή λαμβάνω ὁ δίκη καί ὁ βοηθέω ὁ ὀφείλω ὁ δίκη , ἡράκλω , ὡς στέφανος ἄξιος . ἔτι δέ ὁ μέν ἀσθενής διακείμενον παρά ὁ μέγας δύναμαι δύναμαι δίκη λαμβάνω τάχ ’α ἄν τὶς θαυμάζω ὡς οὐ εἰμί ὁ ῥᾳδίος · ὅταν δέ τις ἰσχύς ἡλίκος σύ κεκτημένος καί μένοις γε ἐπί ὁ ἰσχύς ἐλαύνω ὁ ἀσθενής , μάλα οὐ ἡδύς ὁ θέαμα . οὐδέ γάρ ὁ ἡρακλέης εἰ νοσέω καί κεῖμαι ἄνθρωπος ἕλκω ἐρρίπτω , θαυμαστός ἄν εἰμί . καί μήν , εἰ μέν οἴομαι πείσω τις κακός ἥκω , κρείσσων φαίνω ὁ ὁ ἁμαρτάνω ἐλπίς · εἰ δέ θαρρέω ὡς σύ γε οὐ ἄν λυπήσαντος . μή χείρων γίγνομαι ὁ ἐλπίς . οἶδα γάρ ἐγώ πολύς ἐκ μέν ὁ μετά ὀργή τις πράσσω βραχύς ἡσθέντας χρόνος , ὕστερος δέ ἀνιωμένος ἐφ ά ὅς ἥσθησαν , ἕτερος δέ πᾶς ὁ χρόνος ἥδομαι διά ὁ μή ὁ ἡδονή ἐκεῖνος ἥδομαι ὁ ἀπό ὁ χαρίζομαι ὁ θυμός συμβαίνω . εἰ μέν οὖν μή πολύς περί ὁ πόλις ἐγώ ἐπεπονήκω , ἥττων ἄν εἰμί ὁ μέμψις , εἰ ὁ νῦν ἔβλαπτες · ἐπεί δέ σώζω καί κοινῇ πᾶς καί κατά ἕκαστος ἐν μέρος καί ἐρύω καί χείρ ὀρέγω καί κοσμός οἰκοδομία ὁ πόλις διατελέω , μή διαφθείρω πολύς καί λαμπρά εὐεργεσία ἐν ὁ τελευταῖος , μηδ ά , ἄν ἐγώ ὁ βελτίων διηγῶμαι , λόγος ἕτερος ἐπεισίτω ὁ δυσχερής περιφέρω , ἀλλά εἰμί πᾶς περί σύ διήγησις καθαρός ὁ χείρων . 〈 εἰ 〉 ἥκω ὡς ἡμεῖς θεός δίδωμι , ἐμπλήσομέν σύ ὁ οἰκία ὁ ὁ προσεῖπον σύ κέρδος ἡγέομαι . πότερος οὖν καλός λέγω σύ ὁ αἰτία , ὑπέρ ὅς ἔτρωω διά ὁ πρέσβυς ὁ πόλις , ἤ φιλοτιμέομαι ὁ ὁ τραυμάτων ἄξιος εὖ πάσχω ἀποπέμπω ; εἰμί δέ οὐ περί ὁ πάρειμι σύ μόνος ὁ λόγος χρόνος · ὁ μέν γάρ ἄλλος ἡμεῖς ὁ τελευτάω εὐθύς ἐν λήθῃ , ὁ δέ σός λαμπρός τε καί κρείσσων ἤ σβεσθαίνω , ὁ τε γάρ ὕπατος ὅς τε ἐκ βασιλεύς τιμαὶ καί ὁ βασιλεύς ὁ μέν μαθητή , ὁ δέ γίγνομαι διδάσκαλος , ἔτι δέ οἰκία κάλλη καί λουτρόν πλῆθος τε καί μέγεθος καί χάρις , πᾶς οὗτος ἔ νομα κατέχω , κἀν ὁ σῶμα ἀπέρχομαι . δίδωμι δή ὁ ἐσομένον λέγω ὡς οὗτος μέντοι ὁ ἀντιόχος πόλις οὐ πᾶς ἄμεμπτος εἰς ἑαυτοῦ λαμβάνω ἔχω ἀνατρέπτω τε καί καταδῦζω διεφύλαξεν οὐ ἥσσων ἐν ὁ καιρός ὁ ἔγκλημα ἤ ὅτε βελτίστη ἡγέομαι . ταῦθ ’ ὅτε ἐπέστελλος , εἰμί ὁ ληρέω ἐγώ νομίζω καί λύκος , φημί , πτερόν ζητέω · οὐ γάρ ἄν πείθω . ἐγώ δέ ἐκεῖνος ὅς δοξάζω ληρέω ἡγούμη · πείθω γάρ ἄν καί ταῦτ ’ ἐμαντευόμην , οὐ ὁ τέχνη κάλχαν , ἀλλά εἰς ὁ σός ἀποβλέπω γνώμη τε καί φύσις . σύ δέ , οἱόμαι , κύριος ἤ δεῖξαί ἐγώ μάντις φαῦλος ἤ τειρέσιος βελτίων . σαλουτίῳ . δεῖ μέν σύ ὁ οἶκος ἅπας εἰμί σῶς καί μήτε μικρός μήτε μέγας ἀπό ὁ φθόνος βέλος ἐφ ά σύ ἔρχομαι , ἀλλά ᾗ σύ κέχρησαι περί ὁ ἄρχω φιλανθρωπίᾳ , οὗτος πρός σύ ὁ θεός . οἶδα μέντοι θαῦμά σύ γίγνομαι ἀπό ὁ συμφορά . ἅπας γάρ ἐγώ οὕτω(ς) ἀφόρητος ὁ πρᾶγμα ἡγουμένω ὥστε μηδέ ὁ ἐκ λόγος τολμάω προσάγω παραμυθία σύ γενναῖος ἤνεγκας ὁ ὁ τύχη προσβολή νομίζω πολύς οὗτος μέγας εἰμί ὁ ἀριστεία ἤ ὅσος ὁ πρός ἄνθρωπος δέχομαι μάχη . ὁ γάρ παρά ὁ ποιητής περί ὁ ἀνθρωπεία ἐρῶ φύσις οἶδα μετά ὁ ἐκεῖθεν ἐπῳδός παρετάξω καί σύ οὐ κλίνω τοσοῦτος κακός . ἀλλά ὁ μέν ἐπηρεάζω ἡμεῖς δαίμων καί γάρ ἐγώ νομίζω ὁ πενθησάντον εἰμί τρέποιτο ἐφ ά ἕτερος , ἐπεί ὁ κακός ποιέω ὥσπερ τίς γέρως ἐπιθυμέω · ὁ δέ πρεσβεία ἐγώ τυγχάνω ἅπας ἀποπέμπω · ὡς οὐ εἰμί ὅτε οὐ εὖ ποιέω ἁπλῶς ὅς τὶς ἐπαγγείλαιμεν δίκαιος οὗτος καλός καί βασιλεύς πείθω ὡς καλός μέν αἰτοῦμεν , καλός δέ ὁ τοιοῦτος χαρίζομαι . θεμιστίῳ . βοηθέω ὁ πρέσβος ὁ ἔοικα διά τε ὁ πόλις ὅς σύ πολλάκις ἐθαύμασε καί ὁ στέφανος ἑός φέρω . εἰ δέ εἰμί τις καί ἐμός ἔτι παρά σύ πείθω δέ ὡς εἰμί τρίτος οὗτος ἡμεῖς ὠφελέω ὁ πρεσβεία . εἰμί μέν γάρ οὐ μικρός οὐδ ’ ὅσος ὁ ὁ κρατίστης δεῖ σαλουτίον γνώμη , 〈 μέγας δέ 〉 πρός οὗτος σύ συλλαμβάνω εἰκάζω , ὅτι ἀεί σύ καί ὁ βασίλειος εὖ ποιέω ἀνέῳκται . τεκμαίρομαι δέ ὁ τε σός καί ὁ ὁ βασιλεύς ἀρετή · ὁ μέν γάρ ἀνήρ ἅπας , σύ δέ φιλόσοφος ἄριστος . δίδωμι δή σαυτός ὁ ἡμέτερος πολίτης καί ὁ πολύς θύρα ἐνοχλέω ἀπάλλαξον . κἀν ὁ φίλος ἐγώ δατιανός αἴσθῃ δυσκόλως ἔχω καί μιμνήσκω τὶς ἀγροικότερος πράσσω ἤ πᾶς παύω ὁ θυμός ἤ ὅσος ἔξεστι ἀφαίρω . ἄλκιμος . μή θαυμάζω εἰ ὁ πολύς σιγός ἄνθρωπος οὐ ἐπέστειλά σύ . σιγῶ δέ ὑπό ἀθυμία , ὅς ὁ μέν πρῶτος ἐνέθηκέ ἐγώ ὁ ὁ ὑμέτερος πτῶμα · φίλος γάρ ἐπί φίλος ἀνήρ κεῖμαι πόλις . πηυξάω δέ ὁ λύπη θεῖος τε ἀπέρχομαι καί μήτηρ . καί μιμνήσκω δή ὁ ὀδυρμή , ὅς περί αὐτός ἐποιούμην . ὁ δέ δή κολοφών δόρυ καί αἷμα καί θάνατος . ὁ δέ ὅθεν οἶδα ὁ πᾶς οἶδα . οἶδα δέ καί αὐτός ὡς διεκείμεθα δείδω μή ὁ γίγνομαι γίγνομαι . ὅς οὖν ἔπληττε φόβος οὐ σαφής , τίν ’ οἴει ψυχή ἔχω ἔργον φανέντος ; ἆρ ’ ἄν πιστεύσα ὡς ἀπειρήκασιν ὑπό ὁ ἐμός θρῆνος ὁ συνοικοῦνς ἐγώ θεός τε καί γῆ καί ἀήρ καί οὐρανός καί πᾶς ἐγκαλουμένων ληγούσης τε ἡμέρα καί νύξ ἄρχω , καί πάλιν ληγούσης μέν νύξ , ἄρχω δέ ἡμέρα ; οὐ γάρ εἰμί ἐλπίς δύναμαι ὁ τραύμα ἀφαιρέω , ἀλλά ὁ μέν ἀπολωλός μέγας , ὁ δέ ὄλεθρος ὅλος . ὁ δέ ἤ σύ δεῦρο ἄξον ἤ ἐγώ παρά ὑμεῖς οὐ εἰμί . ἀλλά ἀτεχνός ἔτι ζῶ τεθνήκα . ὅσπερ οὖν φημί , μή σιγῶντος ἐγώ θαύμαζε , σιγή γάρ ὁ καιρός . ἀλλά εἰ τις καί μικρός ἐπιστέλλω δύναμαι . θεοδώρῳς . παρέρχομαι ὁ κλέαρχος ὁ πατήρ ὁ περί ὁ ἀσία ἐπιμέλεια . χρηστός μέν ἐκεῖνος καί δίκαιος καί ὁ ὁ ἄρχω ὑπό αὐτός κρίνω συμφέρω , ἀλλά ὅς γε ὁ παῖς ὀξυτέρον διάνοιος καί διά ὅς ἄν εὐδαιμονήσαιεν πόλις , δεινός μᾶλλον συνιδέω . σύ δέ ὡς μέν διδάξον συνηκολούθηζω , γίγνομαι δέ , ὡς ἐγώ φαίνω , μαθητής . καί σύ μακαρίζω κοινωνέω ὁ δόξα ὁ εὑρημένων , εἰ καί ὁ κλεάρχος γνώμη ὁ πόνος . ἐγώ δέ ὅς παραδίδωμι ἡμεῖς νέος φροντίζω οὐδέ ὁ μήπω φανέντος ἡμεῖς ἀμελοῦ υἱός μηνύσαις μέν ἡμεῖς ὁ καλός ἰουλιανός ὁ ὠμότης ὁ παιδαγωγός , κωλύσαντος δέ ὁ πλήν ὁ τύπτω οἶδα οὐδείς μή τοιοῦτος ποιέω . κωλύω δέ πληγή ἀπειλῇ ὁ σκύτος ἤδη βλέπω ἐπί αὐτός κεκομισμένος . καί ἐγώ δοκέω ἐκ πλοῖον τε ἀφικνέομαι καί θάλασσα καί κακός εἰμί ἁλιεύς δοκέω ὑμεῖς ἀγαθός ἄν γίγνομαι παιδαγωγός . ὅθεν δή καί πολύς ὁ κατάρατος ἐν ὁ τύπτω , ὁ ἔδρα ὁ κώπη ὁ θάλασσα . ὅτι δέ οὐ ταὐτός θάλασσα νῶτον καί παῖς ἐλεύθερος , οὗτος οὐ οἶδα , μᾶλλον δέ , οἶδα ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ δείδω . κλεάρχῳ . εἰ μέν εἰς ὁ πέλαγος ἀφίημι μέλλω ἀλέξανδρος , αὐτός ἄν ἐκάλω ὁ διοσκόρους καί ἐγώ ὑπέρ αὐτός , ὁ γάρ δή τυνδαρίδα γέρας δίδωμι παρά ζεύς ἐρύω ὁ πλέω ἐκ κακός · ἐπεί δέ οὐ διά αἰγαῖος καί ἰόνιος κομίζω νῦν , ἀλλά διά λειτουργία πολύς χαλεπωτείρ ὁ Σικελικός πορθμός , παρά σύ ὁ σωτηρία αἰτοῦμεν ὁ μόνος κύριος κωλύσαι ὁ κῦμα ὑπερέχω . δοκέω δέ ἐγώ τίνω δίκη ἀλέξανδρος ̓ἀλέξανδρος , οὗτος ἐκεῖνος ὁ φίλιππος ὁ ὁ πόλις βαλομένῳ κρηπίς . φεύγω γάρ ἐγώ καί ἀτιμάω φιλέω οὐδείς γλύκιονς παμφυλία ἡγέομαι καί γαμέω αὐτόθι παῖς τε εἶδον καί οἰκία οἰκοδομέω , ἑός ἐράω πλέος ἤ παιδικός ἕτερος . αὐτός τε γάρ καλός καί μέγας καί ὁ δειπνέω ἀποβλέπος τε ἄν εἰς ὁ θάλασσα καί ναῦς ἐκ οὐρίος τρεχούζω καί ναύτης ἄν ἀκούω ᾀδόντες ὅς ἔθω · τοιοῦτος αὐτός ἀφέλκει ὁ πατρίς φάρμακον . ποιέω δέ ἑαυτοῦ ἄληπτος κοινωίνω μέν αὐτός ὁ μέγας συνέδριον , ὁ υἱός δέ φέρω εἰς λειτουργία ἐμβάλλω ἀγαθός ὁ κακός ἰάομαι , οὕτω(ς) γάρ βελτίων εἶπον ἤ κακός ὁ κακός . καί ὅτι μέν φεύγω , οἶδα · ἕ δέ ἥκω , οὗτος οὐ νεθυμέω . ἀλλά νῦν ταράσσω καί ὁ βάθος ὁράω καί ὡς πολύς δεῖ καί ὡς μικρός ὁ εἰμί , καί δέδοικεν ὑπέρ ὁ φίλος οἰκία . ποιέω δή ὁ δυσχερής λεῖος καί δείκνυμι οὐ κακός βεβουλευμένον . μέγας δέ ὁ χορηγοῦσιν ἄρχω εὔνοια , μέγας δέ ὁ παρά τηλικοῦτος . ὅταν δέ πρός ὁ δύναμαι καί σοφός εἰς ὁ βοηθέω ὁ ὁ ἰσχύς ἔχω εἰμί , μέγας οὐ μέγας δαπάνα ὁ χορηγός κτάομαι δόξα . φρούρω τοίνυν ὁ ἡμέτερος πολίτης , καλοῦμεν γάρ αὐτός , εἰ καί μή βούλομαι , οὗτος . λητοΐῳ . εἰ δέ μηδ ’ ὁ γάμος μηδ ά ἄριστος ὁ χρηστός γαμέω ἐπανήγαγέ σύ , τίς σύ κινέω ὁ ἅπας , οὐ οἶδα . καί οἴει μέν διαπεφευγέναι ὁ πικρός ἐκεῖνος ῥῆμα ὁ ὁ προδοσία , εἰμί γάρ εἰρήνη καί ἔξεστι ῥᾳθυμέω · εἰμί δέ ὁ μέν ὄνομα εἰρήνη , ὁ μῖσος δέ οὐ ἀνῄρηται , ἀλλά ὅσος ἄν λανθάνω δύναμαι τιτρώσκω , τιτρώσκω , καί φάσκω φιλέω ἔργον πολεμέω . ὁ δέ ταπεινός μέν ἐν ὁ ταραχή , θρασύς δέ ἐν ὁ εὐπραξία ἀφίημι ὁ κλίνη ἐν ἀγορά στρέφω λυκῖνον καταδεδουλωμένος τρίγλα τρισίς , ὅς ὁ πρῶτος πᾶς ἑστία ὁ περί ὁ αὐλός ἀφίημι ἑστιᾷ μόνος . καί δοκέω τοῦτς ’ εἰμί ὁ μόνος καλέω τέχνη , ὅς πάλιν ἐπί ἐκεῖνος ἥκω ὁ λόγος , ὅτι ὁ ἄνθρωπος εἰμί δοκοῖ θεός . φημί δέ ἀπό ὅς γίγνομαι καί ὁ ἥλιος ὁράω , νικάω , ὁ δέ ἥττης ἐπιλέλησται ὁ χθὲς καί πρῴης . φημί δέ καί κρατήω , ἕως ἄν ἥλιος εἰμί . ὁ δέ κέρκωψ ἐκεῖνος ὁ ὁ ἀρτέμιος σκυλεύω αὖθις φύρω ὁ πόλις γράμμα δείκνυμι ἀσβολίον τε καί ὁ ὁ μέγας καταισχύναντος ἀρχή . κέλσος δέ , ὦ ζεύς , βοάω δίδωμι μέν οὐ ἐθέλω , μή δίδωμι δέ οὐ δύναμαι . εἰ δέ τις εἰμί πρῶτος ὁ σός ψέγος ὡς μετέχων θυμός μέγας ἤ προσίημι , νῦν ὑπό ὁ καιρός ὁ σός ἠνάγκασται ζητέω θυμός σαφής λέγω ὅτι πᾶς ἄν εἰμί ἀσθενής δήτος σύ πάρειμι . ἐπί οὗτος ἐγώ μέν σύ οὐ καλέω προδότης · ὁράω δέ μή παρά ὁ πρᾶγμα ἔρχομαι σύ ἔ νομα . σευήρῳ . οἱόμαι πάλαι ὁ δένδρον τετμῆσθαι καί κέομαί γε πρός ὁ λιμήν ὁ ξύλον καί δέω θάλασσα παρέχω ναῦς θαρσέω . ἔαρ δή τουτὶ καί χελιδόνες καί ἄνεμος πέμπω καί πέλαγος μιμούμενα ὁ ἤπειρος ὁ ἀσφάλεια . πλέω δή ὁ ξύλον καί ὁ ὁ τιμή ληψόμενος . οὕτω(ς) γάρ δείκνυμι ὅτι τιμῶντος εἰμί ὁ τότε διωθεῖσθαι ὁ χρυσίον , ἀλλά οὐ φεύγω ὁ συναγωνίσασθαι φίλος . εὐγενίῳ . μέλλω μέν καί μή δίδωμι ἐγώ ὁ ἐπιστολή λαμβάνω πεῖρα ὁ σός φιλοξενία αὐξέντιος οὑτοσί . μιμούμενος γάρ δή σύ γε ὁ θεός ὑπτίη , φημί , ὁ χείρ ὁ παρά αὐτός ἀφικνουμένους δέχῃ καί ὁ μέν ἀπαλλάττω νόσος , σύ δέ ὅπως καί ὁ ἄλλος διάξου ἡδέως , ποιέω . ἐπίτεινον δή ὁ ἔθω καί ἡμέτερος χάρις . εὐφραίνω δέ σύ καί οὗτος ὅς περί ἐγώ λέγω . μεμελατίτημι γάρ ἐπαινέω ὁ φίλος καί εἰμί ἀνδρεῖος μέν ἐν ἔργον , πολύς δέ ἐν εὐφημία . εἰμί δέ ὅς μέν λέγω λαμπρός , σύ δέ οὐ ἄπιστος διά ὁ κατά νόος εἰμί σύ ὁ ῥηθησόμενα . ποιέω δέ πού ταὐτός καί παρά ἐγώ περί σύ , καί πᾶς εἰμί πιστός ὅς τὶς ἄν παρά σύ πεπρᾶχθαι λέγω . τοιοῦτος γάρ δή ὁ σός . θεμιστίῳ . ὁ πεπολεμηκότων μέν ἐγώ εἰμί ἀλέξανδρος πάλαι , νῦν δέ γε ὁ σύμμαχος . οὐ μέντοι πλείων λυπέω , ἡνίκα εἰμί δυσμενής , ἤ φίλος γίγνομαι εὔφρανεν . εἰμί δέ καί ὅσος ἐλύπω ὁ δίκαιος τιμῶντος · διδασκάλος γάρ βοηθός ἐν ὅπλον εἰμί . ἐπεί δέ ἐκεῖνος καιρός εἰμί οἴκοι εἰμί , καί οὗτος καιρός γίγνομαι μετά ἐγώ εἰμί · ἐν ὅς πολύς μέν αὐτοῦ λόγος , πολύς δέ ὑπέρ ἐγώ πόνος , πᾶς ἥδιστοι , διότι ὑπέρ ἐγώ . ἐπιθυμῶ δή καί αὐτός ἀμείβω ὁ ἀνήρ καί μή μόνος εὖ πάσχω , ἀλλά καί ἀντευποιέω . εἰ μέν οὖν εἰμί ἐγώ δύναμις , ὁ δύναμις ἀπέλαυεν ἄν · ἐπεί δέ οὐ εἰμί , ὁ προθυμία ἀπολαύω καί γράμμα καί παρακλήσις , ὅς ποιέω πρός σύ ὁ δύναμαι . βελτίων μέν οὖν , εἰ ἔπεισας αὐτός φιλοσομφάνω ῥίψαντα ὁ ζώνη , καί γάρ εἰμί αὐτός φύσις πρέπω ἐκεῖνος ὁ ἔργον · εἰ δέ οὐ ἄν μεταστήση , σύ δέ ἀλλά εὐδαίμων ποιέω ὁ ἀλέξανδρος στρατιώτης καί ὁ κατά ἡμεῖς σκῶμμα λύω ὡς ὁ ἀγαθός τύχη φευγούσης ὁ μετέχοντης λόγος . λόγος δέ ὁ μέν οὗτος δείκνυμι πηδῶντι περί λόγος , ὁ δέ ἐγώ πέμπω ὁ ἐν ἀγκύρᾳ πρῴης ὁ μικρός μέγας ποιέω . μικρός γάρ αὐτός δεῦρο ὁ τὶς μνήμη κεκομισμένα περί ὁ πᾶς ἐγώ ἀνδριάς ἐκμαίνω . ἰοβῖνος . ἐπαινέω ὁ τύχη παραμένουσάν σύ · χρηστός γάρ ἀνήρ καί γενναῖος δίδωμι ὁ παρά ἑαυτοῦ . εἰ οὖν ὀρθός ἐν ὁ ὁ πονηρός ἰσχύς κατηγορέω , δίκαιος ἄν ἐν ὁ ὁ σπουδαῖον εὐτυχία ἐγκωμιάζοιτο . οὗτος μέν οὖν ἀεί τυγχάνω φίλος · ὁ ἀλέξανδρος δέ ἡμεῖς ἀγαθός εἰμί καί λαμπρός ἀπόφηνον νόος τε ἔχω καί λέγω δύναμαι καί ὁ ὑπέρ ὁ φίλος κίνδυνος ἡδύς ἀσφάλεια ἡγέομαι . ἀπαγγέλλω δέ σύ περί ἡμεῖς ὡς ἐπί μέν ὁ οἰχομένος ἀλγοῦμε , ὁ ποιέω δέ λόγος οὐ ἀμελοῦμεν , οὐ φιλοτιμίᾳς μᾶλλον ἤ ὁ ὁ ψυχή ἐπιχειρέω ἀπό ὁ λυπούντων ἀφέλκω . καί μικρός μέν ὁ βοήθεια καί οὐ ἀρκέω νικάω , μέγας δέ ἄν εἰμί ὁ κακός , εἰ μή οὗτος δράω . παραμυθοῦ τοίνυν καί αὐτός ἀνήρ φίλος . παραμυθήσαιο δέ ἄν , εἰ φαίνος ὁ πρός ἐγώ φυλάττων . φαίνος δέ ἄν φυλάττων , εἰ μέγας ἀλέξανδρος γίγνομαι ὁ μέν αὐτός σύ πράττω , ὁ δέ ὁ ἄλλος σύ κινοῦντος καί συναγωνιζομένον . εὐμολπίῳ . ὅς ὑπέσχομαι ἐγώ προθυμία ἐπί ὁ ἐχθρός , οὗτος ὑπέρ ἀνήρ ἀποδίδωμι φίλος , ἐπειδή ὁ πόλεμος κατεθέμεθα νικάω . δεῖ γάρ , οἱόμαι , ἄνθρωπος εἰμί οἶδα καί διαλλάττεσομαι . καίτοι ἀλέξανδρος οὑτοσὶ οὗτος οὐ ἐπαιίνω ὁ νόμος , ἀλλά ἐκεῖνος μᾶλλον ὁ ἕως ἄν ἔξεστι ζῶ παραινοῦς πολεμέω . ἐγώ δέ οὗτος μέν οὐ ἐπιτιμάω , ῥᾴδιος δέ οὔπως εἰς ὁ σπένδω καταφέρομαι . καί εἰ μέν ὀρθός ἤ μή , σύ κρινέω . ἔοικα δέ σύ ὁ ἀλέξανδρος ὁ ἀνδρία καί πάλαι φίλος εἰμί καί μή δοκέω δείκνυμι ἐν ὁ εὐπόροις δίδωμι ἀφορμή καλός · ὡς ἐκ γε πονηρός πάλαι μέν εὐπορεῖν εἰμί , ὁ τρόπος δέ οὐ ἐπιτρέπω δίκαιος εἰμί . νικοκλέω . παρά ἀλέξανδρος μανθάνω ἄν , ἐν ὅς ἐγώ , ὁ δέ ὁ σός πρός ἡμεῖς ἐρῶ οὐ εἰμί . σύ οὖν ὁ σεαυτοῦ γίγνομαι διδάσκαλος . πάντως δέ , εἰ καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ἔχω σύ δυσκόλως , ἀλλά , ὁ πολύς ὅδε καλός , εὐμενέω ὁ θεός , μετά ὅς καί ὁ ἐνταῦθα ἐνοχλούντων ἐκράτω . ἐγώ δέ μήτε κόθορνος μήτε εὔριπος μήτε ἄνεμος παιδίον ἡγήω ὁ γενομένα διαλλαγός . εἰ μέν γάρ ἤ ὁ σός ψέγω ἤ ὅς πρίν ἐμεμφόμην ἐπῄνου , εἰχόμην ἄν ὡς ἀληθῶς ὁ παροιμία · εἰ δέ ἐκεῖνος μέν τηρέω , πρός δέ ὁ εἰρήνη ἄγω ἑτοίμως ἔχω καί ὁ βλάψαντας ὠφελός χαίρω , σύγγνωθι , πρός ζεύς , ὁ πάθος , μᾶλλον δέ , φυλάσσω ὅς πάλαι συγγνώμη δίδωμι . πάλαι γάρτοι οὗτος οἶδα , ὅτι ὑπό ὅς πάσχω κακός , οὗτος βοηθέω ἀξιόω , βλαβερά μέν ἐκάλω ὁ τοιοῦτος φιλανθρωπία αὐτός ὁ οὗτος χράω , κωλύω δέ οὐ ἔχω οὐδείς ἥσσων ἐφίλω . οἶδα γάρ καί αὐτός πολύς εἰς λόγος ἔρχομαι μετά μακρός πόλεμος , ὅς ἐπαινέω μέν οὐ ἄν δύναιο , μή καλέω δέ ἐχθρός ἐπείσθης . πολύς δέ καί ὁ καιρός ὁ μέν πείθω , ὁ δέ ἀναγκάζω . ἐπιγίγνομαι δέ τις εὐθύς μαρτυρία παρά ὁ πρᾶγμα , ὡς ἄρα εὖ βεβουλεύμεθα . ὁ σαφής δέ γράφω μέν σφαλερός , ἀλέξανδρος δέ ἔχω οὐ ἀγνοήσω . ἑός συνεύξῃ μέν , εἰ μή σύ πάρειμι δύναμις , συμπράξω δέ ὁ δύναμαι πάρειμι . εἰμί δέ , ὦ θεός , ὁ δεύτερος . δατιανός . ὁ χαίρω ἡμέτερος γράμμα σημεῖον ὁ ἀντεπιστέλλω ἐκφέρεις . ὁ οὖν ἐκεῖθεν ἐπιθυμέω οὐ παύσω γράφω . ὁ γάρ ἐμπορίος καλός χρύσεος ἀντί χαλκός ἔχω . ἔναγχος μέν οὖν ὑπέρ ὅλος ὁ ἡμέτερος ἐδεόμην ἀδικέω μέν αὐτός ὁμολογάω , σύ δέ ἀξιόω καί οὕτω(ς) ἐκ φιλανθρωπία κτήσασθαι δόξα , καί οὕτω(ς) ἐγώ σύ καλῶς ἐπίσταμαι ὥστε καί μάχοὑπεσι αὐτός ὁ βελτίων , καί νῦν οἶμαι τις ὅς μαντεύω πεπρᾶχθαι · ὁ πάρειμι δέ ἐγώ σπουδὴ ̓ἀλέξανδρος οὗτος γίγνομαι γινώσκω παρά σύ . οὗτος δέ εἰμί ̓ἀλέξανδρος τύχη ἀμείνων γίγνομαι οὗτος ἀρχή . ὅσος γάρ ὑπό ὁ σός γεγένηνται πτέρυγι , οὗτος ἐκ οὐρίος ὁ βίος τρέχω . εἰμί δέ οὐ ἀνάξιος ὁ παρά σύ πρόνοια ὁ νήρ . καί γάρ ἐν μουσός ἐτρέφω κήποις καί ἐπί ὁ βῆμα δείκνυμι ὁ τέχνη καί βαρύς ἐχθρός καί χρήσιμος φίλος καί χάρις λαμβάνω οἶδα ἀείδω ὁ δοθεν . ἔτι δέ ὁ γνώμη μέν ἐγρήγορε , ὁ σῶμα δέ οἷος ἔργον ἀρκέω . οὗτος εἷς δέω ὁ περί σύ γίγνομαι καί λαμβάνω ἐξουσία εἴσειμι τε καί λαλέω ἀκούω ἐκεῖνος ὁ ἥδιστον τε καί ὠφέλιμος . καί γάρ ἄν μηδείς ἕτερος προσγένηται ὁ διά οὗτος τιμή , ὁ γε οὗτος τιμάω ὁ κινύρου τάλαντον ἀνήρ νόος ἔχω μέγας . ὀλυμπίῳ . οὐ συνίστημί σύ ὁ ἑταῖρος ἀλέξανδρος · πάλαι γάρ ἀλλήλων οἶδα καί ἐπαινέω , σύ μέν οὐ ὀλίγος οὗτος , σύ δέ οὗτος ὁ πᾶς . ἀλλά δοκέω ἐγώ πλημμελής τοιοῦτος καιρός μή χράω γράμμα . γράφων δέ ἐγώ εἰσέρχομαι μνήμη δείπνων τε ἐκεῖνος καί λόγος , ὁ ἀπό ὁ σός στόμα ρρέω καί θεμιστοκλῆς ἡδομένου καί ὁ πίνοντος σεοφιστοῦ καί ὡς ὁ δοκέω ὁ διονύσος λέγω αὐτός τε ἐγέλα καί παρέχω ὁ ἄλλος γελάω . οἱόμαι δέ καί νῦν ὑμεῖς ὁμοίως δειπνέω καί σύ μέν μετά ὁ γενναῖος θεμιστίου ὁ πλάτωνος ἅπτω μελέτη , εἰμί δέ καί ὁ ὁ μέγας ὁ ἐκπωμάτων ζητοῦις . καισαρίῳ . εἰ μέν μή γράφω ἡμεῖς ὑπέρ ὅς ἐγράφο ἔπραττες , παρεμυθεῖτ ’ ἄν ὁ ἀπ ά ἐκεῖνος λύπη ὁ ἐπί ὁ ἄλλος χάρις · νῦν δέ καί σιγᾷς καί κενός ἡμεῖς ποιέω ὁ ὑπέρ ὁ φίλος λόγος . ὥστε καί πρός ἀλέξανδρος τουτονὶ κελεύω ἐπιστέλλω φημί ὅτι μέγας μέν ἑαυτοῦ ποιέω ὁ ὁ ἐπιστολή φορτίον , πλέος δέ ἴσως οὐδείς . πείθω δέ αὐτός οὐ δυνητίθημι ὁ εἰμί περί ὁ γράμμα δοξάζω εἰς ἀνάγκη καθιστάμη ὁ γράφω . λέγω τοίνυν ὡς πανταχόθεν ἄξιος ὁ ἀνήρ πρόνοια καί πατήρ ἕνεκα καί παιδεία καί σωφροσύνη καί δικαιοσύνη · οὐδαμοῦ μέν γάρ προδέδωκον φίλος , ὁ μέγας δέ αὐτός γίγνομαι κίνδυνοι ὁ ὁ φίλος θεραπεύω . μανθάνω δέ ἄν αὐτός ἀκριβῶς , εἰ ὁ ἄριστος ὀλύμπιος ἔροιο , παρά ὅς φάρμακον μέν ψυχή , φάρμακον δέ σῶμα . σύ δέ , εἰ καί ἐγώ βραχύς σύ λόγος , ἀλλά ἐκεῖνος γε ποιός πολύς καί φαίνος πιστεύω ̓ἀλέξανδρος καί πρό ὁ πολύς ἄγω · οὐ γάρ αἰσχυνῇ κοσμάω στρατιώτης ῥήτωρ . δομιτιανός ἴσως οἴει μικρός εἰμί σύ ὁ ἀρχή καί κατά ὁ παροιμία σκυρία , ἕτερος δέ εἰμί μείζονή τε καί ἐν μέγας λόγος . ἐγώ δέ οὐ ὧδε κρίνω , ἀλλά ὅς μέν ἔχω , εἰμί μέγας ὅς ἐλάσσων εἰμί δοκέω , νικάω δέ ἐκεῖνος , ὁ δοκέω νικάω . καί ὅθεν γε οὗτος τίθεμαι ὁ ψῆφος , ἀκούω ἄν . ἐγώ πόλις κάλλος ἡγέομαι ὁ ὁ ἐνοικούντων ἀρετή , οὐ μῆκος στοέω οὐδέ ὕψος θεάτρων οὐδέ πλῆθος οἰκία . οὗτος δέ εἰμί τοιοῦτος κῦρος ὁ νικητήριον γίγνομαι γενναίος ἀνήρ καί ἀγαθός τρεφούω . καί ὁ μέν ἀγαθός ἀρίστων ὑπερβήσομαι ὁ μή δοκέω ἐμαυτοῦ ἐπαινέω , πελάγιος δέ οὑτοσὶ πᾶς ἐγώ ἐξαψάμενος ἔχω ὁ ὁ ἠθός ἁρμονία καί οὐ ἐγώ γε μόνος , ἀλλά καί πᾶς ὅς ἐπέμιξον . ἔρχομαι γάρ δή μέχρι ὁ ἰταλία , ἡνίκα πρεσβεύω , καί οὐδείς οὕτω(ς) οὔτε λίθινος οὔτε σκληρός , ὅς οὐ εὐθύς ἔχω . δοκέω δέ ἐγώ κἀν εἰς ὁ ὠμοτάτους σκυθέω ἔρχομαι ἡμέρων αὐτός τυγχάνω νικάω αὐτός ὁ νόμος ὁ δεινός θέλγω τρόπος . οὐκοῦν μέγας μέν πόλις , ὅς ὁ πολίτης τοιοῦτος , λαμπρός δέ νομεύς ὁ τοιοῦτος ποιμαίνω ; ἤδη μέν οὖν αὐτός γιγνώσκω , οὐ γάρ ἄν ἐτίμας ἀγνοέω · γίγνομαι δέ τις πλέος καί παρά ὁ γράμμα , ὅπως ἐγώ ὁ ἰδιώτης διά ὁ ἄρχων ὑμεῖς κοσμώμεθα καί δόξα τουτὶ λαμβάνω . εὐηθίῳ . ἀναμνήσθης πόνος τε ἐκεῖνος , ὅς ἐπόνησα περί σύ , καί λόγος , ὅς λαμβάνω εἰς ὁ πάρειμι ἥκω , καί ἐγώ δίδωμι χάρις , ἑός οὐ ἄν μέγας δοία · πελάγιος ὁ χρηστός ἡδέως ὁράω κἄν τις δέηται δίκαιος , μή βοηθός φαίνος μόνος , ἀλλά καί ὡς ἡδέως οὗτος ποιέω , κἀν εἰσία μετά γράμμα βασιλεύς φέρω τις ῥοπή , πᾶς ἀφίημι φιλονεικία βεβαιόω ὁ ἐπιστολή . οὐ γάρ ἀγνοέω τοῦθ ’ , ὡς σύ κύριος ὁ τοιοῦτος γράμμα εἰμί τις καί μή . εἰ μέν οὖν πονηρός τις μέλλω εὖ ποιέω ἐγώ πείθω , ἐγώ μέν ἄν ἐχαρίζου , περί σαυτός δέ ἄν εἰμί κακός · νῦν δέ ἀρκέω πρός ἔπαινος , πελάγιος εἰ τις καί φιλόω καί ὠφελοῖ , δοκέω γάρ ἀγαθός εἰμί ὁ ἔοικα φιλέω · ὥστε ὁ αὐτός ἐγώ τε καί σεαυτοῦ δίδωμι χάρις . λητοΐῳ . ὁ μέν ἀθυμία ἐπολλαχόθεν ὁ μέν ἀρχαῖος κακός οὐ λύω , ἕτερος δέ ἐπιρρεόντων , παραμυθίον δέ οὐδαμόθεν . ὥσθ ’ ὁ γε πελάγιος ἡμεῖς ἐν δάκρυον καταλιμπάνω οὐδ ’ αὐτός οἷος τε εἰμί μή κλάω . ὁ γάρ φιλτάτων ἐγώ τις μείζων τέχνη ἰατρός προσπαλαίω νοσήμα , κἀν μή τις ἐκ θεός ἐπικουρία , πάλιν ἐκφορός καί πένω . οἶδα δέ , ὅπως ὑπό ὁ τοιοῦτος πλήττω μέλλω τε καί γίγνομαι , ὅς μή γίγνομαι , ὦ πᾶς θεός . μεγεθίῳμι . θαυμάζοιμ ’ ἄν εἰ μή καί αὐτός ὁ τρέχω εἰς βηρυτός εἰμί · οὕτω(ς) καί παῖς καί ἀνήρ καί γέρων πλέω τε καί πεζεύω καί πέτομαι δόξα τις , οἱόμαι , κεκρατηκυία ἀσθενής συνήγορον εἰμί ὁ μή ἐκεῖθεν πιόντα . καίτοι πολύς μέν ὁ δόξα παραδείγμα μάχεται , πᾶς δέ μάλα ὁ σός · ὅς μετά δημοσθένης ἐπιτίθημι ὁ ὁ μέγας περιφέρω διφθέρα σώζω ὁ ἐπί σύ καταφεύγοντης . ἀλλά ὅμως οὔτε σύ πείθω οὔτε ὁ ἄλλος οὐδείς . ἀλλά ὁ φίλτατος ἡμεῖς ἀπρίγγιος ἥκω ὁ ὁ νέος πονήσος · πρός ὅς , οἱόμαι , χρέω σπουδή παίζω μέν ἐν προοιμίος , μετά οὗτος δέ ἤδη σκοπέω , ὅπως ἄν ὡς καλός ὅς ἐπιθυμέω τυγχάνω . παλλαδίον . νῦν γιγνώσκω ὅτι οὐδείς ἆρα δεῖ ὁ πρός ἐντρέχιος γράμμα . τότε δέ οἴομαι αὐτός ἐγκέομαι τε καί βοάω καί ὁ ἀνήρ ἀπαιτέω εἰμί τε μετριώς ἡγούμη ἐπῳδῇ τὶς διά ἐπιστολή ἐλθούω . καί μᾶλλον ἐγώ προσίημι περί τοιοῦτος τοιοῦτος γράφω ἤ σύ γε δικαστῇ γε εἰμί πρός ἕτερος δικαστής . ὅτι δέ ὕβρις οὐδ ’ ἡτισοῦν εἰς σύ διά ὁ πρός ἐκεῖνος τολμᾶμαι γράμμα , δῆλος ἐγγύθεν · ἀμφότερος γάρ εἰς σός χείρ πέμπω ὁ ἐπιστολή οὐ ἄν πέμπω ὁ ἕτερος , εἰ ἀπό φαυλοτέρα ἐγέγραπτο ὁ γνώμη . οὑτωσὶ μέν ἀπολογέομαι μῆκος ἀφελών , ὅς ὁ ἀλήθεια οὐ σφόδρα ὁράω δέομαι · σύ δέ τις δίδωμι ὁ θεός γέρας καί ὁ πρότερος ἕνεκα καί ὁ δευτέρων , καί ὅς βεβοήθηξ καί ὅς μέλλω . θεοδώρῳ . ὁ ἰατρός δημήτριος εἰ μέν οὐ ἐφίλω , ἐδεόμην ἄν σύ φιλέω · ἐπεί δέ εὖ ποιέω φιλέω , οἶδα καί ἐγώ χαρίζομαι ἐν ὁ φιλέω . οὐλπιανός . βούλομαι οὕτω(ς) εἰμί καλός ὥστε ἐγώ ὁπόσος φημί δύναμαι διά ὁ γράμμα . νῦν δέ ἐγώ δοκέω ὁ μέν τέρψις ἐκ αὐτός ἔχω ὁ πόνος , ὁ γάρ ὑπέρ ὁ καλός πονέω ἡδίω ποιέω ὁ πονέω , κοσμέω δέ φίλος γράμμα γράμμα σός . ἐγώ δέ οὐ ὁ γράμμυ σύ κομίζω μόνος ἡδονή , ἀλλά καί ὁ ὁπωσόος μιμνήσκω ὁ κάλλος οὐλπιανός . ποιέω δέ αὐτός νῦν μέν πρός ὀλύμπιος , νῦν δέ πρός περγάμιος καί ὁ ἄλλος ὅσος ὁ ἀγαθός οὐ φθονέω ἐπαινουμένος . οὕτω(ς) καί πέμπω ἐπιστολή εὐφραίνω καί μή πέμπω εὐφροσύνη ἀφορμή ἄλλως παρέχω ὁ φίλος . παλλαδίον . νουμήνιος ὁ χρηστός ἐν μέγας ἐγκλήμα γίγνομαι φημί , ὅτι σύ εἶδον τολμάω γράμμα ἐμός οὐ φέρω . εἶτ ’ οἴομαι συνήγορός ἐγώ εὑρίσκω , ἐγώ δέ αὐτός γίνομαι κατήγορος δεύτερος . ἠδικούμην γάρ μή γράφω , ὥσπερ σύ μή λαμβάνω . ὁ δέ ἀμφίβολος εἰμί καί ἀπορέω , ὅς τις χρή λέγω πρός δύο δέ φημί οὐδ ά ἡρακλέης ἔργον καλός παραμυθεῖται ἀμφότερος . λαμβάνω γάρ ἐπιστολή οὐ ἄδηλος ὡς ἐθέλω δίδωμι . καί μήν κἀκεῖνο δῆλος , ὅτι μέγας ἀπολαύσει ὁ παρά σύ πρόνοια μετά ὁ ἐπιστολή . εἰ γάρ πάλαι ὁ ἀνήρ εὖ ἐποίω ἐν τε ὁ πρός αὐτός καί ὁ εἰς ὁ οἰκεῖος ἀπήγγειλε γάρ ὅς τε τυγχάνω καί περί ὁ ὅλος ἀρετή , ὡς καταπεφρόνηται μέν χρῆμα , τετίμηνται δέ ὁ νόμος , θαυμάζω δέ ὁ γλῶττα εἰ οὖν οὐδέ πρότερος ἀμελός ἔχω νουμηνίον , γράμμα ἔχω νῦν ἐμός καί παράκλησις , οἶδ ’ ὅτι καί ὁ ἐπιμέλεια αὐξήσω . ἀλλά ὅπως ἡμεῖς μετά σός ἐπανήξις γράμμα , μᾶλλον δέ , αὐτός ἑαυτοῦ περί οὗτος διαλέξομαι μνήμη πρότερος γραφή οὐ ἐπισπώμενος δεύτερος . μαρίῳς . χρυσόγονος οὗτος εἰμί μέν φοίνιξ ἀπό ὁ ἐν ὁ μεσογεία , γίγνομαι δέ ἐκ εὐπόρος πένη διά τὶς ὁ πολίτης , ὁ γίγνομαι ἐκ πενήτων εὔπορος . ὁ μέν οὖν πρῶτος ἀπό ὁ περί ἐγώ εἰμί , καί εἰμί οὐ κακός εἰς λόγος . ἔπειτα ἔπλευσεν εἰς αἴγυπτος ὡς ταχέως κτησόμενος ὁ ἰατρικός τέχνη · καί γάρ ἐκάλω μάγνος αὐτός ὁ οὗτος διδάσκαλος , οἰκεῖος εἰμί · ἔρχομαι δέ προσποιέω οὐ οἶδα . ὁ δέ ἀθυμάω ἐνόω . ἐπαναπλεῖ τοίνυν ὁ μέν καταρώμενος , προσλαμβάνω δέ οὐδείς , οὐ μικρός δέ ὅς ἐπίσταμαι ἀποβαλών . ὁ πατρῖον δέ χωρίον ἐπιβαίνω μέν , ἡνίκα ὁ ἄδικος ἀναγκάζω σωφρονέω ὁ φόβος , πάλιν δέ ἐκπίτνω παρελθόντος ὁ φόβος . εἷς τοίνυν σωτηρία αὐτός γίγνομαι τε ὁ παρά σύ ῥήτωρ καί τυγχάνω εὔνοια τις . εἰ γάρ αἴσθοιντο οὗτος ὁ μέμφομαι ὁ ζεύς μικρός ποιέω ὁ γῆ , πρό ὁ ψῆφος πάλιν ἀποστήσονται ὁ ἀλλότριος ἤ οὗτος γε οὐ βούλομαι ὁ ψῆφος γε ἐξωσθήσονται . νικεντίῳ . ἐγώ σύ πάλαι γεγένημαι φίλος ἐν πολύς καιρός δυσκολίη εὑρίσκω εἰς ἐμαυτοῦ πρόθυμος . ὁ φιλίᾳ δέ οὗτος χρόνος δύο καί εἴκο ἔτος . καί προΐοι γε διά ὅμοιος ἀκμή , ἕως ἄν ἐμπνέω ἔξεστι . ἐν δέ ὁ παρελθός χρόνος πολύς μέν σύ χαρίζομαι ἔδρασας , ἅπας δέ ἐγώ μιμνήσκω . προστίθημι δή ὁ πολύς ἐκεῖνος τουτί , μέγας μέν οὐ ἄν φημί , ἐλάσσων δέ οὐδαμῆ . ὁ γάρ αὐτός ἐγώ σῴζω ὁ ὁ φίλος ὁ ἐμός εὖ πράσσω οὐ ἐλάττονος σπουδή . φίλος δέ ἐγώ γίγνομαι ἀλέξανδρος μετά μακρός πόλεμος ἐν ἑκάτερος ὁ ὁ δίκαιος μέρος τηρέω . μάχω τε γάρ , ὅτε μή οὗτος ποιέω ἀδικέω ἠλέγχετ ’ ἄν , ἵημι τε ἐπί θάτερος ὁ καιρός δίδωμι ἄνευ μέμψις φιλέω . ἐγώ δέ αὐτός τότε μέν λυπέω οὐδείς , νῦν δέ ὠφελέω βούλομαι ἄν . οὐ μήν αἰτιάσομαι γε ὁ τύχη ὡς ἀφῃρημένην ἐγώ ὁ δύναμαι . εἰ γάρ κοινός ὁ φίλος , σύ δέ εἰμί δύναμις , οὐδ ’ αὐτός ἄν εἰμί ἀσθενής . εἰμί δή σύ φίλος ἀλέξανδρος καί δοκέω καί καλείσθω , κἀν οὗτος παγή , καλός ἥκω ὁ λοιπός ἀκολουθέω . ὡς μᾶλλον σύ γε ὁ οὐ φίλος τις εὖ ποιήση ἄν ἤ φίλος τὶς ἀμελήσα ἄν ἄλλως τε καί τοιοῦτος ὁ φύσις , ὁποῖος εἰμί ἀλέξανδρος νόος μέν ἐπί πλεῖστος ἥκω , θυμός δέ εἰς δέον χράω , ὡπλισμένος δέ λόγος , ὄκνος δέ κρείσσων , καιρός 〈 δέ 〉 δέω εἰς ἐπίδειξις ἀρετή · ὅς , εἰ σύ βουληθεία , εὐθύς φαίνω . εὐελπιστίῳ . καλός ποιέω ὁ θεός σύ τε δείξαντες ὁ οἰκεῖος καί ὁ λακεδαίμων ὁ μέγας ἀποδίδωμι φυλακτήριον . παινοῖμαι δέ ἄν δίκαιος , καί ὅτι ὁ εἰσβολή ἐκεῖνος ὁ οὐ πᾶς εὐτυχής οὐ μετέσχες . καίτοι ἐγώ γε ἠγανακτοῦ ὡς ἄν ἠδικημένω . σοφώτερος δέ ἄρα ἕ κρείσσων , διά ὅς οὐ εἶδον τιτρώσκω , ὅς ὁ τραῦμα ἀκούω οὐ φέρω . ἐκεῖνος μέν οὖν ἴσος νέμω ὁ περί ἑαυτοῦ θεράπεια · περγάμιος δέ ὁ σύ τε καί ἐκεῖνος φίλος ὁ μέγας καί πολυανθρώπους πόλις καί παρά ὅς κῶμος καί μέθη καί ὁ ὁ χείρω τιμάω , ἀφίημι εἰς σπάρτη ἥκω ὁ σώφρων , μᾶλλον δέ , εἰς σύ , διά ὅς ὁ σπάρτη τοιοῦτος , καί οἴετης πολύς τε καί ἀγαθός πλήρης εἰμί μαθημάτων . καί ὀρθός οἴεται . ἐγώ γάρ ὁ σύ σύνειμι ὁ θεός μέν ἐλάσσων ἡγέομαι , κρείσσων δέ ὅς ἄν εἶπον ἕτερος ὁμιλία . δέχομαι δή ὁ ἑταῖρος ἡδέως καί ποιός πολίτης · ὡς οὐ μέμψω γε οὗτος ὁ λυκοῦργος ὁ ποίησις . ἐγώ δέ αὐτός , εἰ μέν ἔρχομαι ποτέ παρά σύ , μιμνήσκω εἶδον ἡσθήω · μένω δέ παρά σύ καί οὕτω(ς) ἄξιος εἶπον ὡς ἡσθήω . ὁ γάρ οὗτος ὅς προσήκω ποιέω ὁ διατριβή ἐμαυτοῦ κέρδος ἡγέομαι . νικοκλέω . ἐγώ ἐκεῖθεν ἀρξάμενα ὁ κακός ῥέω καί οὐ ἵστημι καί νῦν εἰμί ἐν οἵον ἀπαγγέλλω σύ περγάμιος , δέω λίθινος ἀτεχνός καρδία . βέλος μέν γάρ πολύς , φάρμακον δέ οὐδείς . αὐτός δέ περγάμιος , πρός ὅς ὀδύρω καί μετά ὅς πάρειμι ὀδύρω , τρέχω παρά σύ οὐδείς οἶδα ἑαυτοῦ παρά ἡμεῖς εἰμί προσόμοιος ὅς ὁ γε ἄλλος ὅσος κοσμέω , τίς ἄν τις διεξίω ; ἀλλά νικοκλής γε , ὁ ὁ ἕλλην ὄφελος , οὐ ἀγνοέω , σαφής δέ οἶδα , ὅστις μέν σύ περί ὁ θεός , ὅστις δέ περί φίλος . εἰμί δέ οὗτος τοιοῦτος καί δεικνύντος ἀγαθός μετά ὁ θάυμαζομαι ὁ ἐπαινοῦντα ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος , εἰ δή οὗτος γε δεῖ καλέω , ἀλλά μή πολύς τις ζητέω , μετά ἐγώ μέν ποθέω , μετά ἡμεῖς δέ δακρύω καί εἰμί ὁ ἀλγούντων ἐπί ὁ ὁ αἰχμή ἔργον . καί παρά οὗτος ὁ τε ἄλλος μανθάνω ἄν ὁ γε ἡμέτερος καί ὁ πότε ἐπείσθημεν κατατίθημι ὁ ὅπλον . ἐν ἑός εὑρίσκω ἐγώ οὐ ἕτερος γεγενημένους , ἀλλά καλός βεβουλευμένος . ὁ γάρ νενικηκώς , ὅταν ἐλπίζω ὁ πόλεμος μένω ἐπί ὁ ἐχθρός μεταστήσω οὗτος 〈 ὁ τύχη 〉 , κρείσσων ἄν εἰμί βεβαιόω ἑαυτοῦ ὁ γίγνομαι νίκη ἤ ὁ φιλονεικία ὁ ἕτερος ἐπισπώμενος τύχη . δημ́ητριος . ὁ ἀνήρ ὅδε ὁ περί ὁ διόνυσός εἰμί ὑπηρετοῦντες κατά ἕκαστος ἔτος ὁ μῦθος ὁ περί ὁ θεός . ἥκω δή παρά ὑμεῖς εὐφροσύνη ἕνεκα καί ὁ χαρίζομαι ὁ ψυχή . ποιέω τοίνυν αὐτός ὁ ἐπιδημία ἡδίστος , ἵνα ’ οὗτος μέν σύ ἐπαινάω , ποιέω δέ σύ ὁ ἀμπέλος ἡδυοίνος ὁ θεός . εὐθαλίῳ . ὁ διόνυσος μέν ὅδε θεράπων , ἐγώ δέ φίλος ὁ τε ἄλλος καί ὅτι ὁ τελετός ὁ τελέω μετέσχος . ἀναπαῦζω δέ ὁ γνώμη μετά ὁ πόνος ἐθέλω ἐν ὁ ὑμέτερος οὗτος ἐλπίζω εὑρίσκω . ὁ δέ μή κενός αὐτός γίγνομαι ὁ ἐλπίς σύ κύριος δήπουθεν ὁ ὁ τε πόλις ἀνέχω καί ξένος ὁράω ὡς ἡδέως . ἀριστοφάνω . μικρός ἐγώ ἡγέομαι ὁ θνήσκω διαφέρω , ὅς γε οὐδέ ἐπιστέλλω πρός ἀλλήλων τοσοῦτος ἐκγίγνομαι χρόνος . οὔτε γάρ ἐγώ , ὅς τις πράττω , ἔχω οἶδα σύ τε ἴσως ταὐτός εἰς ἐγώ πέπονθη . ὁ μέν οὖν ἡμέτερος ὁ ἀπαγγελοῦντα ἔχω , πᾶς δυσχερής , πᾶς ἀλγεινός , πᾶς ἄξιος δάκρυον . ὅς δεινότερος ἄν εἰμί , εἰ μή παρά ἡμεῖς εἰμί ὁ νῦν σύ μέν συνών , ἐγώ δέ ἀπολιπών . περγαμίῳς γάρ διαλέγομαι ἔξεστι μέν εἶπον ἀπό καρδία , φημί , ὑπάρχω δέ ῥᾴω γίγνομαι · πολύς γάρ ἐν αὐτός λόγος δεινός λύπη ἀναιρέω ἤ εἰ μή ὁ σύμπας , μέρος γε αὐτός ἀφαιρέω . ἀλλά νῦν , ὁράω , κόρινθος αὐτός ἕλκω καί Λακεδαίμων καί Ἀριστοφάνης , ὁ λακώνω κεφάλαιον , ὅς καί οὗτος ὁ τύχη βεβοήθηκε ὁ μή μετέχω στρατεία , ὅς ὁ πέρας οἶδα . ἄν μέν οὖν διά τάχος ὁ περγάμιος ἀναστρέφῃ , καί ὁ ὑμέτερος αὐτός ἡμεῖς εἰμί μηνυτής · εἰ δέ εὑρίσκω λωτός ἐν ἑλλάς , δῆλος δέ ὡς εὑρίσκω , σύ δέ εἰς λιμήν καταβαίνω ὁ ἐμπόρον χράω πρός ὁ ἐπιστέλλω ὁ φίλος . δατιανός . εὐμάθιον ἐγώ φίλος ἀπα ά ἐκεῖνος πεποίημι ὁ ἡμέρα , ἐν ὅς σύ ὁ καλός ἔρχομαι κομίζω ἐπιστολή · ὁ γάρ ἐπί ὁ ὁ ἄλλος λαμβανόντων συμβαίνω , ὁ καί ὁ φέρω ἡδέως ὁράω , οὗτος ἐγώ μετά ὑπερβολή πρός εὐμάθιος γίγνομαι · καί γάρ ὁ δῶρον πᾶς εἴδη δῶρον νικάω . τίς γάρ τοσοῦτος χρυσός , ὁπόσον γράμμα σός ; ποιέω τοίνυν ἐγώ ὅτι πλεῖστος εὐμαθίους . οὗτος δέ σύ ῥᾷστος · ὁ γάρ ἐπιστολή οὗτος δύναιντ ’ ἄν . καί γάρ εἰ μέν οὐ τυγχάνω ὁ ἐκ ἐπιστολή γεγευμένος τιμή , ἐπιθυμέω μέν ἄν , οὐ μέντοι σφόδρα ἄν ἴσως ὁ μηδέ πεπειρᾶσθαι , νῦν δέ ὁ πεπωκέναι ὁ κρατῆρος ἐπιθυμέω ποιέω . δίκαιος ἄν οὖν εἰμί ὅς ἔγευω μή ἀποστερέω , ἄλλως θ ’ ὅτε καί ὁ πρᾶγμα ἡμεῖς οὕτω(ς) ἄν γίγνομαι μέγας . ὁ γάρ ἀκούω καί ὁράω ὁ πόλις ὁ γράμμα καί ὡς οὐ ἐκβέβλημαι ὁ σός διάνοια καί μνήμη , ἀλλά ἐν ὁ κατάλογος ὁ φίλος ἐγγέγραμμαι , πᾶς ἐγώ ἀπεργάσω τοιοῦτος ὥστε μήτε μικρός μήτε μέγας μηδείς μηδαμόθεν ἐναντίωμα ἀπαντάω . μοδέστῳς . οὐ ἐν ὁ δύναμαι λαμβάνω ἐπιστολή οἴομαι εἰμί σύ · τοιοῦτος εἰμί ὁ λέγω , ὁ μέν ἄνευ ὅρκος , ὁ δέ καί σύν αὐτός , καί οὕτω(ς) πικρός εἰχόμεθα φήμη . ὑπέρ ὅς χάρις ἔχω ὁ θεός , ὅτι λόγος ἄλλως εἰμί , ἔργον δέ οὐδείς . χάρις δέ καί ὁ ἀρίστοιν βασιλεύς οἶδα ὅς δεῖ καταγελεᾶν . γῆ δέ σύ πολύς παρά αὐίτ δίδωμι οὐ μόνος κατά οὗτος χαίρω , ὅτι ἀνήρ φίλος γεωργέω , ἀλλά ὅτι καί ἀγαθός . σημεῖον γάρ οὗτος ὁ τιμάω ἀρετή . τιμωμένη δέ ἀρετή πολύς ἑαυτοῦ ἐπιθυμητής ποιέω . ὥσπερ δέ ἐκεῖνος σύ πάλαι ἄρχω ἐπιθυμέω , οὕτω(ς) καί σύ περγάμιος , καί οὗτος ἄρχω πάλαι . πάνυ δέ πρός ὀλίγος οὗτος πάσχω ὁ νήρ · οὐ γάρ πολύς , ἀλλά ὀλίγος πολύς ὁ πολύς βελτιών ἐθέλω φίλος εἰμί . δέχομαι δή ὁ ἀνήρ καί φίλω καί ἀπίστω ὁ μάρτυρι . μηδέ κατά μικρός εἰς ὁ πιστεύω αὐτός τίπροαχθημι , ἀλλά ταὐτός καί προοίμιος εἰμί καί ἀκμή . δεῖ γάρ σύ μή ταὐτός ἐγώ πάσχω , ὅς μικρός ἐπί μικρός τίθημι καί μόλις εἰς ὁ ἄγαν πιστεύω ἔρχομαι πολύς αἰσθάνομαι ἐμαυτοῦ ἐζημιωκὼς χρόνος . μαρίῳς . πολύς οὐ γράφω χρόνος · πολύς γάρ ἐπένθουν χρόνος · πολύς γάρ ἐγώ ἀπέρχομαι , ὁ αὐτός πολύς καί ἄριστος , ὁ μέν οὔπω γέρων , ὁ δέ σφόδρα νέος . ἐγώ δέ δεῖ ὁ αὐτός τε ὁ ἄλλος πενθέω τρόπος καί χωρίς ὁ ἐμαυτοῦ ὁ ἀπό βιβλῖον . παρεμυθεῖμαι δέ ἐγώ ἄλλος μέν οὐδείς , ὅτι δέ ἀνήγειρα ὁ πόλις , ὅς ἐν χειμών πολύς γαλήνη ποιέω , παρά δέ ὁ ἄλλος ὁ χειμών κρατέω . σύ μέν οὖν ἐπαινέω ἄξιος ἄν εἰμί ὁ περί ὁ ἄρχω ἐπιστήμη , ὁ τύχη δέ , ὅτι σύ λύσις ἥκω φέρω ὁ περί ὁ ἄρχω φροντίς . σύ γάρ δή μόνος ἀρχή μέν ἄκων ὅσψω , διεδείχθης δέ ἀνήρ ἐν οὗτος ὁ μάλα οὗτος δυναμένῃ δείκνυμι κατά ὁ παροιμία · ἀπέρχομαι δέ παρά αὐτός μετά ἡδονή στέφανος ἡμεῖς ἐκ φοινίκη κομίζω ἀγαθός ὁ ὁ ἀθλητής διδομένου παρά ἠλεῖος . ὁ μέν γάρ ῥώμη , ὁ δέ σός οὗτος ἀρετή μαρτυρέω . ὁ δέ μή λαμβάνω ὁ λόγος λήψῃ δίκη παρά μαξίμος , εἰ μή καί μάξιμος ὁ αὐτός ἐξαιτήσω · καί γάρ ἐκεῖνος ἐπένθω . γαϊανός . ὁ ἐνομείζω ἀδικέω , οὗτος καί αὐτός ἐγκαλέω . καί ἔπειθός γε ἐμαυτοῦ ὡς δικαιός ἐγκαλέω · σύ μέν γάρ ᾐτιέω ὁ μή ἐπιστεῖλαί ἐγώ , ἐγώ δέ σύ ὁ μή ἀντεπιστέλλω . αἴτιος δέ οὔτε σύ οὔτε ἐγώ , εἴγε μήθ ’ ὁ γράφω αἴτιος μήθ ’ ὁ μή λαμβάνω . τίς οὖν ; ἐγκαλοῖμεν ἄν μαρίον ὁ γενναῖος ὁ ὁ ἐπιστολή οὐ δόντι , ἐγκαλοῖ δέ ἄν ἐκεῖνος ὁ παρά ὁ ἀρχή πρᾶγμα , ὅς πολύς πολλάκις ἀναγκάζω ἐπιλανθάνομαι . ἐγώ μέν οὖν συνεροῦις ἥκω ὁ ὁ ἐπιστολή ἀντίγραφα · μάριος δέ ἑαυτοῦ , ὅπως βούλομαι , ὁ αἰτία ἀπαλλαττέτω . σύ δέ εἰ μέν ἀπό ὁ ἀρχή ἠρξάμην θαυμάζω , κεκολάκευκα καί εἰμί κακός οὗτος ὁ κακία , ὅς ὅστις νοσέω , μηδέ ἐλεύθερος δοκέω · εἰ δέ ἐπισπάζω ἐγώ ὁ ψυχή ὁ σεαυτοῦ ῥητορική , οὗτος δέ πολύς ὁ ἀρχή πρέσβυς , μή ὁ μέν ὑπερπήδα , ὁ δέ συκοφάντω μηδ ’ οἴου ὁ ἡμέτερος κατά πίνδαρος ἐπί λεπτός δένδρῳ βαίνω , ἀλλά τις καί ἀδάμας μετέχω . ἐγώ δέ σύ ἄρχω μέν εὔχομαι ἄν , φιλέω γάρ ὁ πόλις , οὐ μήν ἄρχων μᾶλλον ἤ πεπαυμένον ἐν αἰδώς τε πεποίημι καί φιλέω · σύ δέ οὕτω(ς) πικρός ὥστε καιρός παραπεσόις ἐτιμωρέω · ἰούλιός γε σύ παρά ὁ μέν ἄλλος γράμμα κομίζω , παρά σύ δέ σιγή αἰτία ἦκα πρέπω ἀνήρ γενναῖος καί οἷος σύ πολύς μέν ἔργον , πολύς δέ ἔδειξαν λόγος . οὐλπιανός . ἐκεῖνος μέν παύω ὁ ἀρχή , σύ δέ γίγνομαι μέγας μέν , οὔπω δέ σύμμετρος . ἐν μόνος γάρ ἄν ὁ μέγας ὁ μέτρον σωθείη , καί οἶμαι γε οὗτος εἰμί , βούλομαι δέ ἄν ἔτι ἐγώ ζῶ . ῥουφῖνος δέ ὅτι μέν ἡγεῖμαι ἐγώ οὐ πάνυ μουσῶ ἀλλότριος , οἶδα · ὁ δέ παρά ἐγώ κατατρίφω ὁ ἡμέρα ὑπό σύ γίγνομαι πείθω . σύ γάρ αὐτός , ὁπότε ἐξέρχομαι βούλομαι , πάλιν εἰσῆξ εἰς ὁ δρόμος οὐ συγχωρός ἕτερος μνήμη ὁ ὑπέρ ἐγώ ὁ ὑμέτερος ἐξελαύνω στόμα . λέγω δέ ἐγώ περί τε γῆ ὁπόσος ἐπέρχομαι καί πόλις καί ἔθνος καί ὁ οὗτος ἐπιμελέω ὁ μέν κατηγόρω , ὁ δέ οὐ ψέγω , σύ δέ ἐστεφάνω λέγω μέν οὐδείς καινός , οὐ γάρ ἀφίημι ὁ φήμη , δίδωμι δέ χαίρω , ὅτι ὁ αὐτός ὁ πολύς ὁ ὁ ἄρχων ἄρχων φέρω ψῆφος . οὗτος σύ μηνύω βραχύς φροντίω ὁ ὁ ἐπιστολή ἀκροτελευτίον · παρακαλέω γάρ πρός ἀρετή οὐ ἐπανόρθωσις μόνος , ἀλλά καί ὁ ὀρθός πραττομένω ἔπαινος . σκυλακίῳς . οὐδέπω ἐγώ πεπαυμένος δάκρυον εἰς μέγας θρῆνος ἐμβάλλω διά ὁ ἐπιστολή · οὕτω(ς) ἀκριβῶς διελέχθης περί τε ὁ ἀγαθός ὅς ποτε ἀπελαύω καί περί ὁ γίγνομαι ἄν , εἰ τις ἐγώ θεός ἀποδεδώκω ὁ ὁ νίκη ἀνῃρημένον . ἐκεῖνος μέν οὖν μᾶλλον ἐπαινέω ὁ πλήσσω ἤ ὑπέρ ὅς παρατάσσω · οὗτος δέ γε καί ὠρχήσαμαι τις δύο πόλις , ὅς ὑπέρ ὁ ἕτερος αἰσχύνω . καί συγγνώμη γε αὐτός . ὁ γάρ κακός εἰμί βούλομαι ὁ οὐ ἐῶντα εἰμί κακός ἐχθρός εἰμί ἡγεῖτης , κἀν ἀποθνῄσκω συμβῇ ὁ σωφρονιστής , ὁ μή δύναμαι σωφρονάω χαίρω διά ὁ ἔξεστι ἤδη εἰμί κακός . τοιοῦτος συζῶμεν ὄχλος θεός τε ἐχθρῷ κἀκείνος , περί ὅς σύ καλός δοξάζω ὁ ὁ θεός αὐτός γραφόμενος χορός . ἐγώ δέ καί αὐτός οὗτος τε ὑπείληφα καί ἅμα στένω λογίζομαι , τις μέν ἠλπίσθη , τις δέ ἐκβαίνω . καί γάρ εἰ ’ ἐκεῖνος μετά ὁ κρειττόνω , ἀλλά ὁ γε ἐμός χείρω · λεγέσθω γάρ οὕτω(ς) , ὅτι ἐμός . οἷος γάρ ἄν εἰμί ὁ μέν ἐκ μῆδος , σύ δέ ἐκ φοινίκη ἀφικνέομαι , ὁ μέν αἰχμάλωτος ἄγω , σύ δέ ὀψόμενον ὁ ἆθλον ὁ πόνος , ἐγώ δέ λέγω τις περί ὁ πράσσω , μικρός ὑπέρ μέγας , ἐκεῖνος δέ εἰμί ὁ ὁ ἑαυτοῦ διηγέομαι . ἔρχομαι ἄν καί νέφος κολοιός , γέλως ἐγώ τε καί σύ , λέγω μέν οὐ ἐπίσταμαι , παίω δέ ἄλλος ἐπιχειρέω ἀντί ὁ ἑαυτοῦ ἀμαθία . τοιοῦτος ἐγώ πανήγυρις ὁ δαίμων ἀφαιρέω . καί ἐγώ πολύς μετά ὅπλον ἐπιτίθημι καί ἐκείμην ἄν ὡς μήποτε ἰσχῦω , εἰ μή ἐγώ ἐξήρπασεν ὅστις καί ὁ ἄρης δέω ἐξέκλεψε . καί νῦν δέ τις ἀφίημι βέλος κρυπτόμενος , καί ἐνεγεγράμμην ὡς δή δεινός ποιέω , ἀλλά πάλιν θεός τις κωφός ὁ βέλος ποιέω καί μένω κατά χώρα ἐλπίζω ἀνάσπαστος εἰμί . ὁ μέν οὖν τοιοῦτος τοξότης ἀρέσειέ ποτε λύω ὁ νευρός · γῆ δέ ὁ πέρσης φθείρω μέν ἱκανός · ὁ δέ ὑπέρ ὁ ἔργον λόγος ἀπῄτοος μέν ὁ ἐπανελθόντων ὁ φίλος καί ὅς ἔοικα εἰμί μή ὁ περί ὁ τοιοῦτος ἀμελῆμαι γραφή , φάσκω δέ ἕκαστος καί ἔχω καί δίδωμι δίδωμι οὐδείς , ἀλλά οὐδ ά ἀπό στόμα διδάσκω . ὁ μέν γάρ οἰχόμενος ὠλιγωρεῖμαι , πᾶς δέ ὁ σπουδὴ ὁ περί ἑαυτοῦ ἕκαστος . στρατιώτης δέ τὶς οὐ πρότερος ἐγώ οἶδα δίδωμι ἡμέρα τε τὶς ἀριθμός καί ὁδός μέτρον καί προσηγορία τόπος · ἔργον δέ οὐδαμός διήγησις ὁ πᾶς δύναμαι μηνῦσαι , ἀλλά ἀμυδρός καί σκιά καί συγγραφέως οὐ ὑπηρετοῦντα στόμα . εἰ δή σύ καί οὗτος ἐπιθυμία , ποιέω ἐγώ δῆλος , καί σύ ἥκω ὁ ὁ στρατιώτης · οὗτος γάρ καί γράφω , ἐγώ δέ ἄλλος ἐλπίζω . ἀνδρονῖκος . ὁ ὁ φοινίκη ἀγαθός κοσμεῖται ὁ καλός ὁ γῆ ὁ μέν ἄριστον πᾶς ἄρχω , ὁ δέ μετά ἐκεῖνος ἄριστον παρεδρεύοντος . ὅς ὅπως ὁ πρῶτος εἶδον , ἀκούω . ἥκω ἐγώ τε καί ὀλύμπιος εἰς ὁ ἐλευσίνιος καί εἰμί ἐν μέσος κήπω · τοιοῦτος γάρ ἐκεῖνος ὁ στενωπός , κῆπος ὁ μέν ἔνθεν , ὁ δέ ἔνθεν . ὁράω οὖν ἀνήρ ἐφ ά ἵππος ξένος καί πλῆθος ἀκολούθω , καί πρίν πρός ἀλλήλων εἶπον · τις οὗτος ; ὁράω ἀποβαίνω καί προσείπω ἀλλήλων . ὁ δέ παρά τις ὁ παῖς λαμβάνω ἐπιστολή ἐγώ δίδωμι λέγω , παρά ὅς . ἐγώ δέ ὅς μέν λαμβάνω ἡδόμος , ὁ δέ μή καί γαϊανός γράμμα ἔχω ἠχθόμην . ὁ δέ λύπη τις ἀπήγγελλεν ἐκεῖνος νομίζω ἀπημελῆσθαι . μικρός δή πρός οὗτος ἀπολογησάμενος πορεύομαι ἔτ ί ἔχω δεδεμένω ὁ ἐπιστολή καί τοσοῦτος οἶδα μόνος , ὡς ἐκ φοινίκη ὁ δίδωμι . διενοούμην μέν οὖν ὡς ἀναγνωσόμενος οἴκοι , διελεγόμη δέ πρός ὀλύμπιος ὡς περί χρηστός ὁ δίδωμι ὁράω ὁ ψυχή διά ὁ μορφή . λάμπω γάρ ὁ ά ἐκεῖνος ὡς ἀληθῶς κάλλος διά ὁ ὄμμα . ἐντυχὼν δέ τις ἐγώ ὁ ἐκεῖνος βούλομαι εἶδον ἤρομαι , εἰ ὁ ἀνήρ ὁράω , εἶπον ἔ νομα καί ἐφ ά ὅστις ἥκω . καί οὕτω(ς) ἤδη ὁ πᾶς ἔχω . καί σύ χάρις ὁ γράμμα , μᾶλλον δέ , ὁ φιλία · οὗτος γάρ ἐν αὐτός ἔπραττες καί νῦν ἀλλήλων χράω . λόγος δέ σύ πέμψω πολύς · εἰ δέ φαύλος , ὁ μή καλός ἐπιθυμέω ἑαυτοῦ μεμφέσθω . τιμή δέ σύ οὐ ἀπαιτήσομεν , ὅς ἔχω . ἔχω δέ οὐ ἀργύριον οὐδέ χρυσίον , ἀλλά ὁ πολύς πᾶς μέγας χρῆμα καί ὁ κροῖσος καί ὁ γύγος καί ὁ κινύρου , φιλία ἀνήρ ὁ τε ἄλλος γενναῖος καί ῥητορικόν . τίς οὖν ἄν τις ἐγγυητός καταστήω δῶρον οὕτω(ς) μέγας οὗτος δίδωμι , παρά ὅς μικρός λαμβάνω ἀξιόω ; οὗτος μέν οὖν ὕστερος σύ ποιέω ὥστε σύ λαμβάνω καμέω · περί δέ ὁ ὁ βασιλεύς ἐπιστολή δοκέω ἐγώ μέγας ὁ εἰμί εἰρηκώς κενός ἐλπίς ἀπατάω ὁ ἀτυχοῦντας . ὁ δέ εἰμί ὑπόσχεσις μέν πρός ἐγώ βοήθεια , βοήθεια δέ οὔπω , παρά ὅς ὠφελοῖτ ’ ἄν ὁ νόθος . νῦν δέ εἰμί ἐν ὁ πρίν . ὅμως δέ αὐτός ἀποστέλλω ὁ παύω ὁ μετρίους ἐλπίς ὁ εἰς ταὐτός μέν ἥκω ἐγώ κατά ὁ τύχη , οὐ οἶδα δέ εἰ ὁ τύχη ὥσπερ ἐγώ φέρω ἐπισταμένοις . ἀκακίῳ . ἥκω σύ ὁ τίμιος , γυνή τε ἀγαθός καί βέλτιστος υἱός , ὅς μικρός δεδώκαμεν μέγας βουλάω . αἴτιος δέ αὐτός , μᾶλλον δέ , ὁ θεῖος , ἴσως δέ οὐδέτερος , ἀλλά ὁ σός νόμος , διά ὅς ἕπομαι ὁ θεῖον γῆ ἔπειμι πολύς , ὡς οὐ ἐνός ἄλλως σωφρονέω . ἐγώ δέ , εἰ μέν ἐνταῦθα μένω χείρων ἄν γίγνομαι ὁ τρόπος , οὐ οἶδα · ἐκεῖνος δέ οἶδα , ὅτι πάντως ἄν βελτῖος ὁ λόγος . οὗτος μέν οὖν , εἰ καί πολύς προεῖται χρόνος , κτήσεμαι νῦν . πολύς γάρ ἐν καππαδοκία ὁ ἑρμῆς καί ῥεύμα λόγος ἄφθων καί διδάσκαλος πολύς ῥήτωρ πατήρ , παλλάδιος ὁ γενναῖος , μέγεθος μέν λόγος παρειληφώς , μέγεθος δέ παραδίδωμι . ἐνταῦθα ἐγώ ὁ μάρκος ἀσκέω ὁ γνώμη μικρός ἀπάγω ὁ ζώνη ὁ ὀφθαλμός , ὁ ἑαυτοῦ λέγω , πρός δέ γε ὁ σός ὁράτω καί λογίζομαι πρός ἑαυτοῦ ὡς οὗτος μέντοι λόγος καρπός καί πρός ἐκεῖνος γε , ὅς αὐτός ἔχω , λόγος πατρῷος καρπός · ὁ εἰ λογίζω , καί πρός ὁ ἑαυτοῦ βλέπω ἐξέσται . οὗτος μέν οὕτω(ς) ποιέω · ὁ ἵππος δέ ἡμεῖς εἰ μέν ἐπρίω , πέμπω · εἰ δέ μή , ἐπίστειλος , ὅπως ἐπί ὁ δεύτερος εἶμι πλόος , οὗτος δή ὁ οὐ πολύς ὁ χαλκός βελτίος . δεῖ δέ σύ οὐδείς φοβέω μή τις ὑποψία ἔχω , ὡς οὐ ἐβουλέω . ἐάν γάρ ἀκούσω ὡς ἀδύνατος , οὗτος πιστός εὐθύς . οὔτε γάρ ὁ θεός οὔτε ὁ ἐκεῖνος ὁμοίος ψεύδω δεῖ νομίζω . φίλιππος . μέλλω ὁ αὐτός πλημμελήσω , ἀλλά εὖ ποιέω ἔρχομαι σύ διεκώλυσε ὁ γράμμα . γίγνομαι δέ αὖθις πρός ὁ θαυμαστός ἀκάκιον ἐπιστολή μέλλοντός ἐγώ ὁ χείρ ὁ ἔρρωσο προσθήσω φέρω τὶς ἐντίθημι ὁ σός . καί οὕτω(ς) ὁ μέν ἀνεβαλόμη , γράφω δέ οὗτος ὁ πρός σύ συνηδόμενος σύ , ὁ μέν , ὅτι σύ ὁ ἐπί ὁ ἔργον ἀρετή ἔχω μάρτυς , σύ δέ , ὅτι ὁ ἐν ὁ ἔπος ἐκεῖνος . οὐ γάρ ἄδηλος ὅτι πᾶς ἀνάγκη ὁ τέττιγα ᾄδω ἤ δεικνύις τὶς ὁ παλαιός ἤ πλάττω τις νέος . ἱκανός δέ σύ πρός ἀοιδή ὑπόθεσις ἀκάκιος ὁ χρηστός ὁ μικρός μέν οὐδέ νῦν , μέγας δέ μικρός ὕστερος ἐπιμελησόμενοςμι . λέγω δέ οὐ ἕλενος εἰμί οἰωνοπόλος ὄχ ά ἄριστος , ἀλλά ἄνθρωπος ἐκ λογισμός ὁ μέλλω ὁράω . οὔτε γάρ λανθάνω γενναῖος εἰμί ὁ τε τοιοῦτος οἶδα ὁ βασιλεύς ἐφιστάναι ὁ πρᾶγμα . σύ δέ θαυμάζω τις ἄν , ὅτι ὁ μέν οὐ λαμβάνω γράμμα ἀδικεῖμι φημί , ὁ υἱός δέ ἀγαγώ , εἶτ ’ εὐθύς ἀπάγω ἀδικέω οὐ οἴει πρῶτος μέν ἐκεῖνος αὐτός , εἶτα σαυτός · καί ἐγώ δέ ἀλγέω οἴου μή δυνηθέντας ἐν ἐκεῖνος ὁ περί σύ φίλτρος ἐπιδείξω . καίτοι θέρος μέν τουτὶ προσέρχομαι , θεός δέ βούλομαι ἵστημι καί ἐγώ ὁ πόλις · ὁ φοβέω δέ ὥρα παρελήλυθεν οὐδείς ὅς ἠλπίσθη δράω , σύ δέ οἴει δόξα ἀποίσεσθαι ὁ πάνυ 〈 ὁ 〉 τέκνον φιλέω , ἐγώ μέντοι δείδω μή ἐναντίος σύ γίγνομαι . σαλουτίῳ . μέμνημαι σύ ὁ παλαιός ἐκεῖνος χάρις , ὅτ ’ ὀλύμπιος μέν τρέμω μή ὁ βουλεύω ἁδελφός ἑαυτοῦ γίγνομαι , ὁ φόβος δέ ἐμήνυσα σύ καί παραχρῆμα ἐλέλυτο καλέω ἐπί ἀρχή ὁ ὁ ὁ βουλή προσδοκάω δίκτυον . ὁ μέν οὖν θαυμάζω σύ ἠρξάμεθα , ὅστεπερ καί ὁ γιγνώσκω · ἀκολουθέω δέ γε ὁ θαυμάζω καί ὁ φιλέω · ὁ βοήθεια δέ ἐκεῖνος καί ὁ μή ὁ ἕλκω ἡττηθῆναι οὐδέ ὁ γονεύς ἐάω πρό ὁ σός παρά ἐγώ τετάχθαι κεφαλή . νῦν οὖν τιμάω σύ δίκαιος παρά ὁ βασιλεύς γίγνομαι καί πᾶς στόμα εἷς ἔργον ἔχω ὁ σός θαυμάζω νικάω ἡμεῖς ὁ κατά οὗτος ἡδονή πᾶς ἄνθρωπος . καλός μέν οὖν σύ καί τς ἄλλος , ὁ γάρ ἐκ πεπαιδευμένη ψυχή οὐ ἔνι μή κάλλος μετέχω · καλός δέ ὁ περί ὁ ὁ ἀδικέω συναγορεύω γιγνώσκω καθίζω εἰς ἄρχων θρόνος ὅς ὁ σός θρόνος πολύς ἱδρῶτης συνῄδω . μέγας δέ δοκοῦν ὁ δύο ἤ τρεῖς εἰς οὗτος ἀφικνέομαι σχήμας καί ὁ οὗτος δυνηθέντω ὑπάρχω ἤ βουληθέντων γε ἐπαινουμένω σύ πᾶς φέρω ἔθνος ῥήτωρ ἐπέστηζω ὁ μέν πόλις σώζω ὁ ὁ ἐπιμελητῶν ἐμπειρία , ὁ δέ μακρός πόνος ἆθλον δίδωμι , ὁ δέ ὁ διδασκόντων διά ἄλλος πρᾶγμα προάγω εἰς εὐδαιμονία . ἤδη γάρ ἀνιστάα ὁ ὁ δεξιός εἰς ὁ ταχέως γράφω ἀκονώντων , ὁ δέ αὖ παρά ἡμεῖς ταπεινουμένος σύ ὁ ὁ λόγος χρῆμα ὁ ὁ ἀρχή λαμβάνω κοσμέω ἐνέπληζω ἐγώ ὁ διδασκαλεία νέος ἔρως λόγος ἐντίθημι ἐλπίς τιμή ἴσος . μή οὖν ἐκεῖνος μᾶλλον ἤ ἡμεῖς ὁ ὑπό ὁ Μοῦσαι ζῶ εὖ ποιέω νομίζω μηδ ’ οἴου ὁ ὁ μέγας στοά ὁ πολύς δεδωκότας τοσοῦτος τετυχηκέναι δόξα , ὅσος σύ ὁ περί ὁ ἄρχων οὗτος καί λόγος ἐνήνοχε . ὁ μέν γάρ εἰμί ἄψυχος μεγέθη , ὁ δέ ὁ ὁ ψυχή ἀρετή ἀνθέω ποιέω καί πολύς εἰμί ὁ ἀσκέω αὐτός βούλομαι . ὁ δέ ἀπορέω ἐπέρχομαι ὁ ὁ γνώμη εὐπορέω , φράζω καί οὐ ἀποκρύψω . ὡς ὁ μέν ὁράω ὁ γραμματεῖον δεχομένος , περί δέ ὁ ἀκούω , ἀρσένιος δέ ἀπερριμμένον , ζητέω πρός αὑτός , ὅθεν οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι , καί τοιαυτὶ διεξῄεσαν · οὐ εὐγενής ἄνθρωπος ; οὐ σώφρων ἐν παῖς ; οὐ δίκαιος ἐν ἀνήρ ; οὐ δεινός εἶπον ; οὐ διά δρόμος δικανικός ἐγγύς ἥκω γήρως ; οὐ καθαρός αἰτία , οἷος πολύς πολλάκις ὁ ἐν δικαστήριον βεβιωκότων καταλαμβάνω ; ἔοικα δέ ὁ ἐνταῦθα κρείττω κακός λημμάτων καί δικάζω ὁ καλός πρό ὁ κέρδος τιμήσω . ἀπό τοιοῦτος ὁ πρός ἀλλήλων λόγος ἐπί ἐγώ προῄεσαν , ὡς ἐγώ μέντοι οὗτος αἴτιος ἐπιτάσσω ὅς μή χρή ἐκεῖνος φίλος πείθω βέβλαπται . τις οἴει ἐγώ ψυχή ἔχω , ὅταν οὗτος ἀκούω , ἤ τις οἴκοι γίγνομαι ἤ ποῖος νύξ διάγω ; καί γάρ εἰ μηδείς ἀρσένιος ἐγκαλέω , ἀλλά πολύς ἔχω ὁ ὑπέρ αὐτός οὗτος ποιέω . ἐγώ δέ ὁ φίλος οὐ ὀλίγος δοκέω βοηθέω δοκέω φίλος ἀπεστερηκέναι τιμή πάντως ἄν γίγνομαι ποῦ μέτριος ἤ ποῦ φορητός ; βοηθέω δή ἐγώ , πρός ζεύς , κινδυνεύοις περί δόξα καί ἐγώ ὀνείδος ἀπάλλαξον , ὅς συζῆν οὐ ἄν δύναμαι . καί εἰ μέν παρά ὁ οὕτω(ς) ὑπειληφότων συκοφαντοῦμαι , ὁ συκοφαντία ἵστημι · εἰ δέ ὄντως τις καί τετόλμηται , δίκη μέν ἐπιτίθημι ἐγώ , ὁ δέ δείκνυμι ὁ μακαριζομένος . πιεντίον . ἆρα μιμνήσκω ὁ ἑσπέρα ἐκεῖνος καί ὁ δεῖπνον καί ὡς ἡμεῖς μέν ἐπί ὁ σαθρός ὁ οἰκία ἐθέομεν μέρος , σύ δέ ἐγώ ἐπί ὁ καινός καί φαιδρός ἄγω εἱστία ; ἐγώ μέν γάρ οὐ δύναμαι ὁ ψυχή οὔτε ὁ τράπεζα οὔτε ὁ ἐν αὐτός λόγος ἐκβάλλω ἀρχή ἐγώ φιλία γεγενημένους , διά ὅς ἥδεσθαί ἐγώ περίειμι νῦν , ὅτι σύ πάλιν ὑπῆρξεν εἰμί τε ἐν βασίλειος καί βασιλεύς διακονέω , ὁ σώζοιμαι τε καί ὁ οἰκουμένη σώζω χρηστός τε εἰμί καί κοινός ὁ ἄρχω πατήρ καί συκοφαντία ἐχθρός . σύ δέ ὅτι μέν ἐγώ φιλέω , οἶδα · προσέστω δέ ὁ φιλέω καί ὁ ἐπιστέλλω , ἵνα σύ δοκέω καί ἄπειμι σύνειμι . οὗτος γάρ ἰσχύω ὁ γράμμα . ὅς πολύς ἄν ἡδίω γίγνομαι , εἰ διά παιανίου πέμπομαι . ὅς ὅτι σύ φίλος εἰμί μετά ἀμείνων ἀποπέμπω ὁ σχήμας , δῆλος ἐγώ τε καί αὐτός καί πᾶς ὁ ὁ ἡμέτερος ἐπισταμένω . ἰοβῖνος . ἤρκεσέ ἐγώ ὁ λαμβάνω σύ παρά ἐγώ γράμμα · σός δέ ἡδέως μέν ἄν λαμβάνω , οὐ λαμβάνω δέ οὐ ἀγανακτῶ · πολύς γάρ ὁ γε ὑμέτερος πρᾶγμα καί σχολή οὐ μέτειμι εἰς ἐπιστολή . ἀλλά οὗτος γε σύ ῥᾴδιον , καί ὁ κωλύον οὐδείς , δίδωμι σαυτός εἰς οὗτος , ὑπέρ ὅς ἵημι παιάνιος . δύναμαι δέ ὁ μέν αὐτός πράσσω , ὁ δέ ἕτερος πείθω . μέμψω δέ ὁ σπουδή οὐδείς ὁ ὅδε ὁ γένος καί ὁ τρόπος καί λόγος ἐπισταμένων · ὁ μέν γάρ λαμπρός , ὁ δέ χρηστός , ὁ δέ ἰσχυρός . καισαρίῳς . παιάνιος οὑτοσὶ καί ἐγώ συμβούλον χράω ἥκω παρά ὑμεῖς , εἰμί γάρ αὐτός βελτίων ἔρχομαι ἤ μένω . καίτοι πικρός μέν ὁ θάλαττα καί ὁ πλέω , ὅς δέ ἐκ ὁ μή πλέω ἐγένετ ’ ἄν , μᾶλλον ἄν ἐγώ λυπῆμαι οὗτος δοκέω . σύ δή μέλει ὁ ὁ ἀνήρ εὖ πράξαντα ἀπέρχομαι · ὅς γάρ ἄν οὗτος ἀπολαύω κοινωνός εὐθύς ἐγώ . ὡς οὖν ἐν ὁ πρός οὗτος εὖ ποιέω ἐγώ μηδείς προθυμία ἐλλίπῃς . νικεντίῳ . ἀνήρ ἐγώ δεῖ ὁ παιανίῳ συγκαταπράξον ὑπέρ ὅς ἐσπούδω . σύ δή οὗτος ἐκεῖνος ἡγέομαι δίδωμι ὁ ἐπιστολή παραινέω αὐτός μηδείς μέν δοκέω ἀμελέω , σύ δέ ὡς ἀληθῶς πιστεύω . ὁ μέν γάρ ἄλλος ὁ μέν οὐδ ’ ἄν προέλοιντο βοηθέω , ὁ δέ ἴσως οὐ ἄν δύναμαι , ὁ δέ ὁ μέν προοίμιος σφοδρά , ὁ δέ ἑξῆς οὐ τοιοῦτος · παρά δέ σύ καί ὁ ἐθέλω καί δύναμις , καί ὁ δεύτερος ἀεί ὁ πρότερος ἀγαθός . ταῦθ ’ ἐγώ πέπεικεν ἐν σύ ὁ ἐλπίς περί ὁ πᾶς ἔχω . βεβαῖος τοίνυν ἐγώ ὁ προσδοκία παύω μέν ἅπας δύσκολος , προξενή δέ τις καλός · ὡς οὐ εἰς ἀχάριστος , ἀλλά εἰς ἀνήρ σπουδαῖος ἐπιδείγνυμι ὁ ἀρετή λόγος τε ἐπιστήμων καί πρός ταραχή ἀνδρεῖος δόξα τε ἐραστής καί δίδωμι μᾶλλον ἤ λαμβάνω οἶδα . νῦν μέν οὖν ἐγώ μέγας λέγω οἰέω , ὁ πεῖρα δέ ὁ ἑταῖρος μανθάνων πολύς φήσω σεσιγῆσθαι ὁ εἰμί . ἀταρβίῳ . δεῖ καί ὁ εὐρώπη ἀπολαύω ὁ σός τρόπος , καί σύ δίδωμι ἀδελφός ἀδελφός , ποταμός ποταμός , εὐφράτης πηνειός . γαλάτα δέ ἀμφοτέρωθεν ὁ δόξα , σύρω μέν ὅς εὖ πάσχω ᾀδόντον , μακεδών δέ ὅς εὖ πάσχω . εἰμί δέ εὖ πάσχω ἄξιος γῆ ὁ μέγας ἐνεγκοῦσα ἀλέξανδρος κρείττω μέν ὁ πατήρ , εἰ δή οὗτος φίλιππος , οὐ ἀνάξιον δέ ὁ πατήρ , εἰ δή οὗτος γε ὁ ζεύς . ἐγώ μέν οὖν ἀκούω , παιάνιον δέ καί ὁράω ὑπάρχω ὁ σός . σύ δέ σύρω ἐπιμελητέος πανταχοῦ , παρά ἑός πρότερος ἐπεδείξω ὁ περί ὁ ἄρχω ἀρετή . εἰ δέ πρός πᾶς οὕτω(ς) ἑκτέος , περί γε ὁ ἄριστος πολύς μᾶλλον σπουδαστέος . παιάνιος δέ οὐ πολύς ἑαυτοῦ παραπλησίος ἐνθάδε καταλιμπάνω . ὅς ὅτι μέν μέγας ὁ κινήσαντα , μανθάνω ἄν καί παρά αὐτός ὁ πεπλευκέναι · ὡς μικρός γε εἰμί οὐ ἔσθ ά ὅπως ἄν ἀνέχω κῦμα . λυπηρέω δέ εἰμί ὁ κῦμα οὐ πολύς κουφός ἤπειρος , ὅταν τις ἐν πολύς ἡμέρα μικρός ἀνύω μέτρον . πέραζω οὖν ἐγώ ὁ ἑταῖρος οὐ ὁ δαίδαλος τρόπος , ἀλλά οἶδα ὁ βούλομαι . ἐν μέν γάρ ὁ ταχέως ἔρχομαι ἕ σπεύδω καί 〈 ὁ 〉 τυγχάνω τις εἰμί · εἰ δέ εἰς οὗτος συλλάβω , λήψῃ καί ὁ ἐντεῦθεν ἐκβαινόντω ὁ δόξα . καστρικίῳ . καιρός ἥκω σύ καί τιμή καί λόγος , ὁ μέν δείκνυμι , ὁ δέ τυγχάνω . τοιοῦτος γάρ ὁ γενναῖος μάξιμος , οἷος τρέχω τε ἐπί ἀκρόασις λόγος καί κοσμέω ἀγαθός ῥήτορα . δείκνυμι δέ ἀμφότερος οὗτος ἐν ὁ διά αὐτός μέγας τε καί καλός ὁ μίδης πόλις , δίκαιος δέ ἄν κληθείζω καί μαξίμος . πρός γάρ ὁ οἰκοδομία καί κρήνη καί νύμφης καί περί ὁ σοφία αὐξάνω αὐτός διδάσκαλος τε προσθήκης καί ὁ οὗτος πρός ἀλλήλων ἀγών καί ὁ ὁ μέν νικάω τιμάω , ὁ δέ ἡσσάομαι παρακαλέω . χράω οὖν ὁ γλώττῃ πρός οὖς ἐπιστάμενα κρίνω , καί εἰ τις ὄκνος κατέχω , οὗτος ἐκδὺς μή κρύπτω ὁ δύναμις · ὑπισχνοῦμαι δέ σύ καί ὁ νῦν ταραττόντων εἰρήνη · τοιοῦτόν σύ σύμμαχος ὁ σάραπις ἄγω . βιταλίον . οὐ ὅτι ἄρχω , θαυμάζω , ἀλλά ὅσος οὐ ἄρχω χρόνος · ὁ μέν γάρ εἰμί πράσσω σύ ὁ σός , ὁ δέ ἀργέω σύ κατά ὁ ἔθνος . νῦν οὖν γιγνώσκω ἐπί σύ γίγνομαι ὁ ἰωνία συνήσθη ὁ πατήρ · εἰμί γάρ ἴων γένος . ἐκεῖνος μέν οὖν ὁ νόμος ὁ ἀρχή εὖ ποιέω , ἔχω δέ ἄν τις καί ὁ ἐκ ἐκεῖνος ἐγώ εὖ ποιέω . ἥδιστος μέν γάρ θεαμάτων ὁ διά ὁ θηρίον λειτουργία · θηρίον δέ ἄν ἡμεῖς ἐκεῖθεν οἴομαι πολύς ἄξιος γίγνομαι . ὁ μέν οὖν κομιοῦντες ἥκω · ὁ δέ μηδείς αὐτός ἐναντίωμα ἀπαντῆω σύ κύριος . ποιέω τοίνυν αὐτός , ὦ θαυμάσιος , πᾶς εὔπωρ καί λεῖος καί ἀνεῳγμήν , καί ὄρος καί πεδίον καί λιμήν . κλεάρχῳ . ἔγνω ὅτι λαμπρός ἐπί λαμπρός ἀπό ὁ εὐρώπη πάλιν ἐπί ὁ ἀσία πλέω εὐδοκιμέω ὅς τε ποιέω ὅς τε συνεβούλευσας . δεῖ δέ , οἱόμαι , ὁ σώζω ὁ ὑπό σύ πόλις κοινός ἀποδειχθῆναι νόμος , ὥστε καί ὁ ὑπό ἄλλος ἄρχω σῴζω διά σύ . τουτὶ μέν οὖν προϊὼν ὁ χρόνος ποιέω νικάω ὁ φθόνος · νῦν δέ ἐγώ ὁ ἀπό ὁ θηρίον τέρπω ὁ συρία ὅς τις ἔχω ὠφέλω . πολύς δέ ἄν δύναιο · καί πρότερος γε οὗτος ὁ ἄνθρωπος , ὅς ἄρκτος ἥκω ληψόμενος , σεαυτοῦ τε νόμιζω καί ὑπέρ σύ ποιέω ὁ πλόος . καί πᾶς εἰμί δῆλος ὅτι σύ ὁ ὅδε περί οὗτος δρωμένω οὐ ἥσσων ἤ ὁ ἐκεῖ πραττομένω μέλω . καλλιστίων . μετά ὁ ἰδομενεύς παρακαλέω καί ὁ μηριόνης , μετά ὁ γενναῖος σαλούτιον καλλιστίων ὁ καλός , κοινωνός εἰμί ὁ ἔπαινος , ὅσος γίγνομαι παρά ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος . γίγνομαι δέ πολύς μέν ἀεί , πλεῖστος δέ νῦν διά ὁ ἐπικουρία , ὅς ὁ λόγος βεβοηθήκατε , ὁ μέν πράττω , σύ δέ εἰσηγούμενος . ἐγώ δέ ἥδομαι μέν ὁ δεδομένα ἀρχή , ἤλγησα δέ οὐ μικρῶς · ὁ γάρ φίλος ἐγώ ἀρσένιος δικαίως ἄν δικάζω καί αὐτός ἐν ὁ δίκη λέγω τετηρήκω . καίτοι ὁ μέν ἡλικιώτη , ὁ δέ οὐ πολύς νέος , ὁ δέ καί πολύς πρέσβυς , λόγος τε ἰσχυρός καί γνήσιος καί γνώμη βελτῖος ὁ λόγος . ὁ δέ ἐγκέκληται , πρῶτος μέν , ὦ ’ γαθέ , μικρός εἰμί δοξάτω , καί γάρ εἰμί τοιοῦτος · ἔπειτ ά ἐμός κεκρίομαι ὁ καταναγκάσαις , καί ὁ μέν μή κεκωλύσθω τιμάω , περί δέ ἐγώ βουλεύω . τίμημα δέ , ὅστις ἄν ἐγώ κολάζω , οἴσω . πάντως , οἷος ἄν εἰμί , οὗτος γε εἰμί κουφός ὁ φίλος δοκέω ἀνατετραφέναι . ἀλλά , πρός ἀπόλλων καί μουσῶ , παρά ὅς σύ ὁ ἔπος , ὁ μέν ἔντιμος κατάστησον , ὁ δέ ἐξαιρέω ὁ ὀργή . ἀγαθός δέ παραίφασις εἰμί ἑταῖρος . ζηνοδώρῳς . σύ μέν ἐγώ τετίμηκη ὁ ἀπό ὁ ὅρος γράμμα , ἐγώ δέ σύ συνευχόμεθα , ὅς ἔοικα ὁ φίλος , εὐμενέω σύ τυγχάνω ὁ κιλίκιa ἔχω θεός , ὁ σῶμα δέ σύ κρείσσων φαίνω ὁ πόνος , γῆ δέ πᾶς πολύς φέρω , ἀέρων 〈 δέ 〉 κεκραμένω ὁ πόλις ἀπολαύω , γίγνομαι δέ ὁ ὁ σός ἀρχή χρόνος ὁ ἐπί κρόνος , φημί , εὐδαιμονία . περί δέ αὖ ὁ γνώμη οὐδείς εὐχή δεῖ ἡγέομαι ὁ καλός τε ἀεί τετιμηκυία καί γεμούσης νόμος · ὑπό ὅς ἀμφότερος ἀνάγκη ὁ δίκαιος νικάω . σύ δέ αὖ καί τρίτος ὑπάρχω , πάρεδρος ἐπιστήμων , ἀγαθός γέρων , οὐδείς οὐδαμοῦ πρό ὁ ἐπαινεῖμαι θαυμάσας . ἰοβίνος . πολύς ἐγώ ὁ πείθω εἰμί ὁ γενναῖος αἰδέομαι πετρώνιος · καί γάρ συμφοιτητής καί ἄρχω σύν ἀρετή καί νῦν εἰμί ἐν βιβλίον καί λόγος , ὥστε ὁ εἰς σοφία φέρω ὁ μέν ἐρωτάω , ὁ δέ ἀποκρίνω διατελέω καί ὁ ὕπνος ἀφαιίρω ὁ διδάσκαλος · ὁ γάρ ἐλπίζω ὡς αὐτίκα φαίνω πετρώνιος οὐ ἐάω καθεύδω . οὗτος βοηθέω μέν ἐν τάξις ῥήτωρ μυρίος ἀδικέω , βοηθέω δέ ἀπό ψῆφος πλείων . καί οὗτος οἶδα εὐφράτης ὁ ποταμός , εἶπον ἄν τις ποιητικός . εἰ δέ μή δαίμων τις ἄγριος ἀντέκρουσεν , εἰμί ἄν νῦν ἐγγύς ὁ ὁ μέγας διοικέω . ἀλλά ὁ μέν ἐκεῖθεν ἐπήρεια ὁ πεπαιδεῦσθαι ῥᾴδιος φέρω · δίκη δέ αὐτός γίγνομαι , ἐν ὅς πόλεμος τις ἐκφαίνω νόμος , εἶδον μέν ὁ κράτιστος σεκοῦνδος , ὡς οἱόμαι , ὁ ὅδε ὁ ἕτερος τρέπω , νομίζω δέ μακρός βελτίων βασιλεύς γνώμη ὁ ἀγών λύω ὁ νόμος γράφω ἐρωτάω ὁ τότε κρατέω , τίς χρή δράω . ὁ δέ μέλλω ἀποκρίνω οἴχομαι . μετά οὗτος ἀσχολία ὁ βασιλεύς καί πλῆθος πρᾶγμα , ὁ οὗτος δέ οὐδαμοῦ . ἵν ’ οὖν μή προϊὼν ὁ χρόνος παρασύρῃ ὁ ἐρώτησις , σός , ὦ ’ γαθέ , γίγνομαι ζητέω τε ὁ γράμμα καί ἐπί οὗτος πράσσω . ὁ πολύς δέ εἰμί ὁ περί οὗτος ἐν σύ . πρέπω δέ ἄν σύ ὁ ῥήτωρ ἐπιμελεῖμι πολύς δή λόγος ἀπολελαυκότι , ἐπεί καί ὁ πάρειμι σχῆμα καί ὁ νῦν ὑπάρχω δύναμις ἴσως μέν καί διά ἄλλος τις , πλέω δέ παρά οὗτος ὑπῆρξεν . οὐλπιανός . ἰού , ἰού ὁ πλεονεξία . καί ὁ ὁ λόγος κλῆρος ἁρπάζω ἔχω ὁ αὐτός ἄρχων τε ἀγαθός κρατερός τε σοφιστής . ὁ δέ γε ἄλλος χρόνος σύ μέν ἐπράττω , ἐγώ δέ ἐπῃνοῦμεν · ἀλλά νῦν εἵς ἄμφω . τίς γάρ ἄν τοσοῦτος ἡμεῖς περί ὁ σός λέγοι ἔργον , ὅσος σύ περί ὁ μικρός ἐκεῖνος ἐπιστολή ; ἐνθυμοῦμαι δή , τίς ποτέ ἄρα δράσω φοινίκη λάβω , ὁπότε νῦν δικάζω μέν ὁ οἰκεῖος , πολεμέω δέ ὁ βάρβαρος ὁ γε ἐργάζομαι δύναμαι λόγος οὐ ἀφῃρέθης . οὐ μήν δέδοικόν γε ὁ μέλλω , ἀλλά ἀσπάσω ὁ ἧσσα ὡς νίκη . ὅταν γάρ ὁ τε κρατέω ὁ τε νικάω εἰμί ἐπιτήδειος , μετέχω οὔπως ὁ νικάω ὁ νίκη . κοινός γάρ , φημί , ὁ φίλος . Διονύσιος . ἐπαινέω σύ καί ὁ τύχη καί ὁ γνώμη καί ὁ ἐπιστολή · ὁ μέν , ὅτι διήλλακται , ὁ δέ , ὅτι χάρις οἶδα οἶδα , ὁ δέ ἔχουσά τις γλῶσσα ἑλλάς . οὐ μήν ἐπιστολή γε ὁ ἔπαινος ὁ σεσωκότος μετρητέον , ἀλλά δεῖ τις καί λόγος ὑπέρ μέγας γίγνομαι 〈 μή 〉 μικρός , ὅπως μή ἐλεούμενος εὖ πάσχῃς μόνος , ἀλλά καί θαυμάζω . παλλαδίον . τῇ παρά ὁ ἀθήνη ῥοπή τε καί συμμαχία ὁ μέν ὁ στύξ χαλεπός ῥεῖθρον διαφεύγω ἡρακλέης , ὁ δέ διομήδης ὕστερος περρώζω τε καί εἰμί λαμπρός . δαίω ἕ ἐκ κόρυς τε καί ἀσπίς ἀκάματος πῦρ . σύ δέ ἐγώ ἄμφω περί ὁ διονύσιον ἐπεδείξω καί παύω ὁ κίνδυνος σκοπέω , ὅπως ἔκδηλος μετά πᾶς ἀργεῖος γίγνομαι καί δόξα ἐνέγκαμαι . καί μέγας δίδωμι μικρός ἐπιστέλλω . ἀλλά ἐκεῖνος ἱκανός διδάσκω ὅς τε ἀπαλλάσσω νεφός ἐν ἑός τε εἰμί ἀγαθός . εἰμί δέ ποτε οὗτος ὁ ἔργον πρόλογος , ἐπειδάν ὁ ὁ συρία παραλάβῃς θρόνος . οὗτος δέ οὐ εἰς μακράν ὁ θεός ὁ δίκαιος ποιούντων . καί νῦν δέ οὐδείς ἀνήκοος ὁ ἡμεῖς ὁμιλούντων ὁ προθυμία , οὐδ ’ ἁπλῶς διηγέω , τις καί τίς λύω καί τίς ἠξίωζω , ἀλλά ἐφ ί ἕκαστος ὁ ὁ εὐχή αὐτός τε σῶς εἰμί καί παῖς καί οἶκος καί ὁ τύχη εὐμενής καί ὁ δόξα ἀκίνητος . ἀρίστων . πᾶς οἶδα ὁ ὑμέτερος καί μή γραφόντων · αὐτός τε γάρ ἐπυνθανόμη ὁ τε μηνύων ἔχω . καί πᾶς εἰμί καλός καί ἡδονή ἄξιος . καί γάρ δή καί περί ὁ γεωργία , ὅς πᾶς ὁ πέριξ γῆ ἐλάττω κρίνω , καί περί οὗτος εἰμί ἀκούω , οἷος ἐθέλω , ὡς σύ τε ὁ γεωργός οὐ ἀμελήσα ὁ τε ἄρουρα δέχομαι εὖ καί καλός ὁ σπέρμα . οὗτος ὑπερφυῶς χαίρω μέλλω οἶνος μεταπέμψω παρά ὑμεῖς . ὁ γάρ αὖ περί ὁ πούς συμβὰν οὐ ἠνείχω ἕτερος · φέρω γάρ βούλομαι μᾶλλον ἤ φέρω ἄχθος . εἰμί τοίνυν ἐγγύς ὁ γράφω λαμβάνω ὑμεῖς ὁ περί ὁ ξενίον γράμμα , καί ὁ ἔχω ὅς ζητέω χρηστός τις οἰωνός ἐκέκρμαι . στρατηγίῳ καί ἀλβάνιον . ἥδομαι ὁ δῶρον καί οἴομαι ἐν ἐκεῖνος εἰμί ὁ χρόνος , ὅθ ’ σύ ὁ πατήρ ἵημι ἄγω , ὁ μέν ὡς λόγος ληψόμενος , ὁ δέ ὡς οὗτος ὀψόμενον , σύ δέ ἄρα εἰμί ἄμφω λόγος ἀγαθός λαμβάνω . καί εἰ δή εἰμί γῆρας ἐκδῦναι , τοῦτ ’ ἄν εἰμί ὁ ἐν γῆρας παραπλήσιον τὶς ὁ ἐπί ὁ νεότης ἔχω . ἐγώ δέ ὁ μέν ψυχή οὐδεπώποτε ὁ ὑμέτερος ὁ τύπος ἐξερρύη πρόσωπον οὔθ ά ὑμεῖς οὔτε ὁ πατήρ · ἔρχομαι δέ εὐσέβιος πᾶς ἀκριβῶς ἐπέδειξε φέρω ἕκαστος μέρος ἐν ἑαυτοῦ . ἐβόα δέ καί ὁ χορός ὁ πλέος , ὅτων ὁ νέος εἰμί , μανθάνων καί οὐδείς δέω ἐρωτάω , τις πόθεν ; καί πόθι σύ πόλις ἠδέ τοκῆς ; ὥσθ ’ ἐγώ ἑορτή ποιέω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος σύμβολον τε ἀγαθός τὶς φαίνω μέγας πάλιν ἐκ ὁ ὑμέτερος οἰκία ἐν ἡμέτερος σίμβλοις βόσκω μέλιττοι . ὅς ὅτι πᾶς ἀξιόω πρόνοια ὁ μελιττουργός , σύ ἄν εἴπω πρός ἀλλήλων , ὁ παρά ὁ ἡμέτερος ἴσως εὔνοια τηλικοῦτος γεγίγνομαι καί εἰμί γε διά τέλος εἰμί μέγας . ὀλυμπίῳ . πρότερος τε ἐπιστέλλος οὐ ἄν θρασύνω ἐδόκω , ἀλλά ἔοικα πρᾶγμα ποιέω φίλος τε ἐπιστέλλος καί πάρειμι ὁ δύναμαι , νῦν τε χαίρω νέος τε δέχομαι γενναῖος καί ἐπιστολή θεῖον χρηστός . ἐγώ δέ ῥᾴθυμος μέν εἰς οὐδείς ὁ ἐγώ προσιόντω οἶδα φαίνω , ἀλλά αὐτός αἰτία εὑρίσκω · ὁ δέ ὁ γαλατή οὕτω(ς) παρά ἐγώ τίμιος ὥστ ’ εἰ πρός ὁ ἐμός περί αὐτός πονέω καί ὁ ’ ἐκεῖνος ὑπέρ ἑαυτοῦ ὑπάρχω ἐγώ πονέω , οὐδ ’ ἄν οὗτος φεύγω ὁ ἱδρώς . κοινός δέ οὗτος εἰμί πρός ὁ πᾶς ἔθνος ὁ γνώμη ὁ μέν ἄλλος ἄγκυρα προτετίμηται , ὁ δέ ἐν ἀγκύρᾳ ὁ ὑμέτερος γένος · καί γάρ σύ ὁ εἰς ἡμεῖς ὁ ὁ ἄλλος νενικήκατε . μή τοίνυν ἐγώ παρακαλέω φροντίζω ὁ εὐσεβῖος πρᾶγμα . ἀνδροκίλω . παῖς ἐγώ πέμπω ἐμός ἐκ ἐκεῖνος τε ὁ οἰκία εἰμί καί ἐκεῖνος ὁ λῆμα , ὅς , ὅτε διά ὁ ὑμέτερος ἠρχνέομαι , φέρω πολλάκις ὁ ἐμαυτοῦ χείρ , αὐτός τε καί ὁ ἀδελφός . εἰ μέν οὖν ἐν ὁ πολύς ἄνθρωπος γιγνώσκω νόος ἐν τις κέρδος , καλός ποιέω εὐσέβιος οἴκοθεν κινάω · εἰ δέ οἴομαι , ὅς σύ φημί , φειδία εὑρίσκω , ἐξηπάτηται ὑπό ὁ διδάσκαλος · φημί γάρ αὐτός ὅς οὐ ἄν ἔχω χείρω , οὗτος κτήσω νῦν . ἐγώ γάρ πιστεύω μέν καί ὁ ἀπαγγέλλω ὡς εἰμί λόγος ἀγαθός τεχνίτης , καί ὁ γε μάξιμος ἡγούμη ὑπό τις εἱλκύσθαι καλός · λαμβάνω δέ σύ ὁ ἐπιστολή γιγνώσκω ἀγαθός ὅτι κἀκεῖνοι ὁ εἰμί ἐμήνυω , καί αὐτός εἰκότως ἐπεῖθον . μικρός γάρ εἶδον ὁ πᾶς καί ὁ σός οὐδείς ἐγώ διαφεύγω . ἀλλά εἴποιμ ’ ἄν καί πρός ἄλλος , τις ἐν ἕκαστος σύ κινέω μέν ὁ διάνοια εἰς εὕρεσιν , κινός δέ ὁ γλῶττα εἰς λέξις . κυρίνῳς . πολύς ἐγώ λόγος συμμαχία ἀπεστέρηζω , ὦ ὁ ἐν κιλικία γεωργία ὁ πρός ὁ φίλος συνουσία περί πολύς ποιούμενω . νῦν δέ ἥκω φημί ἐμός χάρις ὡς ἐγώ σύ ὁ ὁδός ὁ χάρις εἰσομένου μᾶλλον ἤ ὁ ζεύς ὁ κινοῦις καί ἄγω · ὁ γάρ ἑαυτοῦ φροντίζω αὐτός ἔοικα . θαυμάζω δέ , ὅπως ἐγώ ἤλπισας λόγος εἰς ὀλύμπιος ὁ παρά ἡμεῖς ποιέω ἕτερος ἐπί ὁ πρότερος , καί οὗτος οἴομαι ἐκεῖνος οὐ κακός ἐργάζομαι , πλήν εἰ σύ ὁ ἀριστείδης εἰς οὗτος ἐλπίς ἄγω καί πρός ἐκεῖνος γε ὁ σός διδάσκαλος , ὁ μέν ὀλύμπιος πολλάκις , ὁ δέ δίς κεκοσμηκὼς πύθια . ἀλλά , ὦ ’ γαθέ , μή ἀγνόει ὁ μέσος , ὅσος εἰμί τεῦκρος πρός ὁράω καί ἡρακλέης . εὔχομαι μέν γάρ τἀκείνος δύναμαι ῥᾴδιον , δύναμαι δέ ἀμήχανος . σύ δέ ἐγώ , ὁπότερος ἄν ποιέω , ἥδου · καί οὗτος γάρ εἰμί ἀτεχνής ἐγώ ἑορτή ἄγω . πρισκιανός . σόλων οὗτος ἐπέδειξά σύ καί ἔξειμι μέλλω καί ἐξιόντι ἤδη , καί δέω εὖ ποιέω αὐτός ὁ πατήρ , ὅς εὐδαίμων τε ποιέω πρέσβυς παῖς ἀρετή καί μετά οὗτος ἄθλιος τελευτή . σόλων δέ οὗτος γίγνομαι μέν ἄν οὐ χείρων ἴσως ἐκεῖνος ὁ αὐτός πόνος χράω , ὁ δέ ἀπό ὁ πρότερος πληγή φοβάω ὁ γονεύς ὅδε ἀναγκάζω καλέω συμφέρω μέν οὐ δρῶντας , οὐ μήν ἔξω συγγνώμη . γίγνομαι δέ ἄν αὐτός ἱκανός παραμυθίος ὁ ἀπό ὁ 〈 σός 〉 εὔνοια φάρμακον . ζηνοδώρῳς . τῷ νεανίσκω ὅδε βραδύς μέν ἡψάσθην λόγος καί ἐν χείρ ἰατρός ἤδη ἡμμένω λόγος ὁ πλείων χρόνος ἀνηλωσάτης . καί οὔπω μέν εἰμί ἐν ἱκανῇ δύναμις λόγος , ὥστ ’ ἀγαθός ποιέω ἐφ ά ὅσπερ ἄν ἠλθέτη · ὁ πενία δέ πολύς ἄν ποιέω ἀναγκάσειεν ἄνθρωπος . λύω δέ οὗτος σύ κύριος , εἰ γίγνομαι πᾶς δῆλος ὅτι οὗτος αὐτός λελυμένη οὐ ἄν ἀηδῶς εἶδον . ἀνδρονίκῳ . ἀληθής πᾶς ὅσος ἐπῄνω ὁ χρηστός ἀκυλιανός , πλήν ὅσος ὁ πεῖρα ὁ ἐπιστολή παρέρχομαι . ἐγώ δέ ὁ μέν γιγνώσκω , ὁ δέ οὐ . ὁ γάρ διά πένθος ἐγώ χωρῆω ὁ ἐνιαυτός διακωλύω . αὐτός δέ λέγω σύ , ποῦ μέν γιγνώσκω ἐγώ , ποῦ δέ οὐ δυνέω . καί δή συγγνώμη παρά ἀμφότερος εἰμί , σύ τε ὁ γράφω καί ὁ δυσχερέστερος εὑρίσκω ἐγώ . γαϊανός . ὁ ἀπολογία ἐλπίδω μέν ἀκυλιανός κομίζω , ἔχω δέ πρίν ἤ οὗτος ἥκω · οὐ γάρ εἰμί ἐγώ κοῦφος οὕτω(ς) πολύς χρόνος ἐν αἰτία εἰμί . ὁ δέ αὐτός ἰσχυρῶς ἔχω σημεῖον ὁ σός σιγή . εἰ γάρ εἰμί ἀσθενής , εὐθύς ἄν ἐνέκεισο καί ὁ ὁ χειμάρρων ἐποίω · νῦν δέ οὐ εἰμί μάχομαι . ἐγώ δέ σύ ἀξιόω μή σιγή ὁ ἀπολογία ἐπαινέω , ἀλλά λόγος , καί οὗτος ἐπίσταμαι οὐ κατηγορέω μᾶλλον ἤ ἐγκωμιάζω . εἰμί δέ ἄν ὁ ἔπαινος εἶπον σύ · ἁμαρτάνω , οὐδ ’ αὐτός ἀναίνομαι , μάτην ἐγκέκληκα . ἐπεί δέ πρός ἐγώ οὗτος οὐ ποιέω , ἀκυλιανός γοῦν τοιοῦτος ἀκούω λόγος · ὅς ἐθαύμασε μέν ὁ πόλις κοινῇ , πᾶς δέ μάλα ἐγώ , πᾶς μέν ἕνεκα , μάλιστα δέ χρηστότης , ὑπό ὅς καί ὁ σός γενναίος λόγος ἡδέως δέχω καί πολύς εἰμί οὐ φεύγω . ἐάν οὖν καί παρά ὑμεῖς ὡς δεξιός ἔχω ὅς ἀκήκοε μνησθῇ , ὁ οὗτος τρόπος οὗτος ἡγέομαι , μή ὁ ὁ ἐρῶ μορφή . πρισκιανός . εἶδον ἀκυλιανός παρά σύ τιμάω καί τυγχάνοις ὅς ἔοικα ὁ πεπαιδευμένον παρά ὁ πεπαιδευμένος . οἱόμαι δή καί ὁ παλαιστίνη σύ ὁ ὅμοιος εἰμί καί οὗτος τεύχω ὁ ἴσος . οὔκουν σύ παρακαλέω ποιέω ὅς ποιέω , κἀν μηδείς παρακαλή . τοσοῦτος δέ λέγω μόνος , ὡς ὅς ποιέω ὁ μέν ζηλωτός ἀποφανέω , ἐγώ δέ εὐθυμεῖσθαι δίδωμι . παλλαδίον . καί ὅς νουμήνις τυγχάνω ἔχω σύ χάρις καί ὅς διονύσιος . καί σύ ἐπαινέω καί δίδωμι χάρις καί τηρόω ὁ νόμος . ὁ δέ ἄλλος ὁ μέν κατά ὁ νόμος εἰμί χρηστός , ὁ δέ ὁ φροντίζω ἐκεῖνος ἀγρῖος ποιέω καί παρά ὁ κυκλώπων μᾶλλον ἤ οὗτος 〈 ἄν 〉 εὕροιό τις · σύ δέ οὕτω(ς) ἡρμόσω ὁ λύρα ὡσθ ’ ὁμοῦ καί νόμος ἰσχύς καί φιλανθρωπία τόπος . μή τοίνυν δείω περί ὁ μέλλω , ὡς ἕτερος φέρω δόξα ὁ χρόνος . οὔτε γάρ σύ ὁ τρόπος ἀποστέω ὁ τε φήμη ὁ πρᾶξις ποιέω . ἐγώ δέ σύ παύω ὁ ἀρχή τότε εὔξω , ὅταν εἰμί ἐγώ δῆλος ὡς εἰς ἄλλος εὐθύς ἐμβέω · οὗτος δέ μή φαίνω μηδέ ἐκεῖνος ζητέω . ὁ γάρ αἰτέω παρά ὁ θεός μή ἄρχω ὁ ἐπίσταμαι ἄρχω ἐχθρός τὶς εἰμί , ἐχθρός 〈 δέ 〉 βούλομαι λανθάνω . ὥστε παρά ὅς φημί ἥκω σύ ὁ ἀπαλλαγή εἰμί φίλος , εἰ μέν ἐκεῖνος πέμψω , φίλος ἔργον ποιέω · εἰ δέ σύ ἀφήσω γεωργέω , ὁράω εἰ φίλος ὁ τοιόσδε κλητέος . πρισκιανός . εἰσέρχομαι οἴκαδε ὡς ἐγώ πολύβιος γράφω φημί πρός ὁ πατήρ καί προστίθημι εἰ βούλομαι . ὁ δέ ὁ προσθήκη οὗτος ψυχή εἰμί ἐγρηγορυία καί ἤδη δηλούσης , οἷος ἐν δικαστηρίῳ πλέγω μηχανός . ἐγώ δέ ἥδομαι τε καί ἐγέλασα καί βούλομαι φημί . καί ἐπιστέλλω οὗτος δή ὁ μικρός σύ τε οὗτος εὔχομαι ὁράω οὗτος τε σύ καί πᾶς δή ὁ ὁ ἀρχή χρόνος εὐφραίνω σύ ἀλλήλων . ἡδύς μέν γάρ πατήρ παῖς μετά πόνος καλός εἰσιών , ἡδύς δέ πατήρ μετά πόνος ἔνδον παῖς εἶδον , καί ὁ πιεζόντων οὐδείς ἔτι βαρύς · τοσοῦτος ἰσχύς ἔχω οὗτος ὁ φάρμακον · οὗ καί ἄρχω καί παύω ἀπολαύοις . οὗτος μέν ὁ ὁ εὐχή , ἔχω δέ τις καί μαντεύομαι παρά μουσῶ · πολύς σύ γῆ ἔπειμι πολλάκις ὥσπερ νῦν ὁ σεαυτοῦ καλέω . ὁ αὐτός . θόρυβός τις ἐν ὁ παρά ἡμεῖς γίγνομαι ἰουδαῖος ὡς ἥκω ἐπί ὁ ἀρχή πονηρός τὶς γέρων , ὅς ἔχω αὐτός πρότερος ἐκβάλλω τυραννίς ποιέω ὁ ἀρχή . καί οἴομαι οὗτος ἐπιτάξω ὁ ὁ ἄρχων ὁ παρά αὐτός ἄρχων σύ οὗτος ἐθέλω . δέχομαι γάρ σύ ὁ γέρων ἱκετύς ἀγνοέω αὐτός ὁ τρόπος , ὅς οὐδέ ὁ γῆρας δυνέω διορθώσασθαι . οὗτος οἴομαι μέν οὕτω(ς) ἔχω ὁ ταράσσω , πείθω δέ οὐ δυνηθέντες οὗτος ἐδυνήθησαν ἀναγκάζω ἐγώ γράφω . σύ δέ καί ἐγώ καί ἐκεῖνος σύγγνωθι , ἐγώ μέν ἡττηθές τοσοῦτος , ὁ δέ παθοῦσις , ὁ ὁ ὄχλος εἰμί , ὁ ῥᾴδιος ἐξαπατᾶσθαι . ἐντρεχίῳ . καί εἶδον ἡδέως ἰουλιανός καί ἀκούω λέγω περί ὁ ἀρχή . ἀπό ὅς αὐτός μᾶλλον ἤ πρότερος θαυμάω · ἠγγέλλετο μέν γάρ καί πρότερος μέγας , νενίκηται δέ πᾶς ὁ νῦν μεμηνυμένω . πόλεμος τε τὶς διηγέω πρός ὁ ἀπό μέγας σχήμας ἀδικέω ἐπιχειροῦντης πλοῦτος τε ὁ ὑπηκόων ἐκ ὁ σός ἐπιμέλεια ὁ μέν αὐξηθέις , ὁ δέ γίγνομαι οὐ εἰμί . καλός δέ σύ καί ὁ τελευταῖος , ὁ μετά φρονήμας ἀπέρχομαι βραχύς φροντίσαις ὁ κελεύω μένω . ὁ γάρ ἄτρωτος ἐκ ὅς διῴκησε πᾶς εἰκότως ὑπερορᾶ βουλεύω . ὁ τοιοῦτος λόγος καί ὁ ἐκ ὁ λόγος ἡδονή ὅλος διατρίβω ἡμέρα , ὁ μέν χαίρω ὁ διδάσκω , ἐγώ δέ ἀκούω , ἐγώ καί ὀλύμπιος . οἱόμαι δέ καί αὐτός σύ νῦν ὁ ἐκ ὁ πενία ἡδονή ἔχω μέγας ὁ γίγνομαι ἤ ὁ ὁ ἀρχή ἐκκαρπουμένους . ὁ μέν γάρ ὅς τέρποντος χρῆμα , οὗτος φοβοῦνται καί γραφή ὁράω · σύ δέ ἔξεστι ἐπί ἄμφω καθεύδω , καί ἐν ἐλπίς ὁ τιμήσεμαι , μᾶλλον δέ , πάρειμι ὁ τιμός παρά ὁ οὐ φθονέω . ἡδύς δέ καί αὐτός ὁ φθονεῖσθαι καί λαμπρός τὶς σημεῖον . πρισκιανός . ὁ ὁ ἥλιος οὗτος θεραπεύω ἄνευ αἷμα καί τιμάω θεός προσηγορία δεύτερος καί ὁ γαστήρ κολάζω καί ἐν κέρδος ποιέω ὁ ὁ τελευτή ἡμέρα πολλαχοῦ μέν εἰμί ὁ γῆ , πανταχοῦ δέ ὀλίγος . καί ἀδικέω μέν οὐδείς , λυποῦμαι δέ ὑπό ἐνίων . βούλομαι δέ ὁ ἐν παλαιστίνη οὗτος διατρίβω ὁ σός ἀρετή ἔχω καταφυγή καί εἰμί σφεῖς ἄδεια καί μή ἔξεστι ὁ βούλομαι εἰς αὐτός ὑβρίζω . ὁ αὐτός . ὑπέρ ὅς ἐποστέλλω , γυνή εἰμί ὑπό ἀνήρ ἀγαθός ἐπαινουμένη , ὅς ὁ ὁ γήμανς στερέω πρός ἄλλος ἀναγκάζω βλέπω σύμμαχος . ἐγώ μέν οὖν ἑός μέλω ὁ γυνή , ἐκίνουν πρός γράμμα , καί ὑπήκω , σύ δέ ἐγώ πρός ἔργον , καί βοηθήσω . δομνίνος . ὁ ὁ τεττίγος χορός ἐκτρέφω ὁ λόγος ἀλέξανδρος ἀφίημι ἐπί ὁ οἰκεῖος τρέχω οὐ ὁ Ὅμηρος βεβαιόω ὁ πᾶς ἥττω εἰμί πατρίς · ἐπεί τίς δήποτέ , ὦ φίλος ἀλέξανδρε , πολύς ἤδη χρόνος οὗτος οὐ ἐπεπόνθω καί οὗτος ἐν ὀδυσσείᾳ ζάω καί σύν ὁ παῖς ᾄδω κατά ἡμέρα ὁ ἔπος ; ἀλλά , οἱόμαι , τότε μέν εἰμί ὁ χορός ̓ἀλέξανδρος ὁ οἰκεῖος γλυκύτερος , οὐ γάρ εἷλκον ἐκεῖσε γενναῖος ἄρχων · νῦν δέ ὁ πατρίς ὁ χορός προτέρα , καλέω γάρ ἄρχω φύσις , ὅς πάλαι χρή ἄρχω . καί ἐγώ οὐ οὗτος θαυμάζω , ὅτι ὁ ἑαυτοῦ νῦν ἐπιθυμέω , ἀλλά ἐκεῖνος θαυμάσαιμ ’ ἄν , εἰ σύ συγγένω ἔτι ὅδε μεμνήσω . οὗτος μέν οὖν σύ τε ἔχω καί ὁ ἑαυτοῦ πόλις , σύ δέ αὐτός κινεῖν καί ἀναγκάζω καί πέμπω ἐπί ὁ νέος · ὡς ὁ τοιοῦτος βραδυτῆτες οὐ ἀσφαλής ὁ διδασκαλείον . ̓ἀλέξανδρος . πᾶς ἐγώ πανταχόθεν ἔγκειμαι καταβοῶντες περί ὁ οἴκοι σύ θυμός πεπρᾶχθαι δοκέω . ἐγώ δέ οἶδα μέν ἀκριβὲς οὐδείς , πειρῶμαι δέ ὅμως οὕτω(ς) , ὅπως ἄν ἔξεστι , ὁ προσβολή ἀπωθεῖσθαι . ἵνα δέ ἀγαθός δύνωμαι οὗτος ποιέω καί ὡς εἶέν ἐγώ ῥᾴδιος πολεμίζω υἱός ἀχαιός , εἰ τις καλός ἔχω περί πρᾶγμα οὕτω(ς) δυσχερόος λέγω , ἐπίστελλω . καί μή πολύς ποιέω τοιοῦτος , ὅς πολύς σύ καί καλός ἔργον βλάπτω καί δίδωμι ὁ φθονέω καιρός τέρπω ἑαυτοῦ φανερά κατηγορία , ποιός δέ λόγος καί ἐγώ ὁ φίλος , ὁ ὁ πρός σύ μέν οὐδ ’ ἄν ὁτιοῦν κινήσαι , ἀλγέω δέ ὅς ἀκούω διατελέσω ζῶ ἀηδῶς ἐν ὁ ὁ ἐχθρός ἡδονή . δεῖ δέ , οἱόμαι , ὁ φίλος οὐ οὗτος αἴτιος γίγνομαι . οὗτος μέν οὖν σύ πείθω , καλός γάρ ἴσως ὁ βελτίων μαντεύω , ὁ δέ ὁμώνυμός σύ γραμματιστής ἀνήρ τε ἀγαθός ἡγός καί λόγος ἔμπειρος ὅτι πλεῖστος καί ἐν ὁ φιλέω ἐπισταμένοις γράφος . εὐφημίῳ . ἴσως πού νῦν μετά ὁ γυνή καί ὁ οἰκεῖος ἀγρός τε ἐπέρχομαι καί πρός πηγή ἀριστᾷς , ὑπέρ ὅς αἰωροῦνται βότρυες , ἐγώ τε ἐλεέω ὡς ἄν ἐν πολύς θορύβῳ καί μυρίος πρᾶγμα καλινδουμένος καί τερπνός ἔχω οὐδείς . ἐγώ δέ καί ὁ Ἀλκίνοος κήπος καί ὁ χρύσεος μῆλον φέρονς , ἐφ ά ὅς ἔρχομαι ἡρακλέης λόγος , μέγας εἰς ἡδονή ὁ περί σύ καθημέρα ἐνταῦθα γίγνομαι λόγος . ᾄδω γάρ ὁ μέν τις ὁ ἐν ὁ δίκη ἀκρίβεια καί ὁ ἐνταῦθα φιλόπονος , ὁ δέ ὁ σύν ὥρα ῥεῦμα ὁ στόμα , ὁ δέ ὁ πᾶς ταραχή κρείττω παρέχομαι ὁ γνώμη , ὁ δέ ὁ ὁ πρᾳότης πᾶς ὑπό σεαυτοῦ ποιέω , ὀλύμπιος δέ συλλαμβάνω πᾶς φημί εἰς εἷς ὁ σός συνέρχομαι φύσις , ὅς ποιέω καί εἰμί καί καλέω δίκαιος ἄρχων τέλειος . τοιοῦτος οὖν εὑρίσκω ἐπί ἀγορά λόγος μικρός μέν ἡγέομαι ὁ θησαυρός ἑός ἐντυγχάνουσιν ἄνθρωπος , μικρός δέ ὁ μίδης χρυσός , μικρός δέ ὁ κῦρος βασιλεία . ὅταν γάρ ἀνήρ φίλος πολύς ἐγώ καί δεινός συνδιενεγκὼν ἆθλος ἀρετή ἐπί ἔσχατος ἥκω δοκέω , καί αὐτός ἐπί ἔσχατος ἥκω εὐδαιμονία πείθω καί πάσχω ὁ ὁ πατήρ , ὁ ὁ ὁ παῖς εὐδοξία ἰσοθέος ἑαυτοῦ ἡγοῦνται . εἰ γάρ καί χρόνος ἴσος ἐγώ , ἀλλά ἐν τάξις γε πατήρ καί παῖς ἀλλήλων γεγενήμεθα . ἆρα σύ δοκέω καί αὐτός τρυφᾶν ὁ ἀφορμή ἔχω ὁ εὐωχῖος ἀπό ὁ σός ἀγαθός ; οἶμαι γε . εἰ δέ ἀπιστέω , ἀλέξανδρος ἐρωτάω , ὁ δέ ἄμφω μαρτυρέω , καί ὅσος αὐτός ἐπαιίνω καί ὅσος ἐγώ ἡδόμεθα . ὀλυμπίῳ . ὁ φέρω σύ ὁ ἐπιστολή εἰμί μέν πολίτης ἐμός , βιβλῖον δέ ὁ συρία ὁ ἑαυτοῦ χείρ ἐμπλάω ἐκ ἀν ὁ δῆμος ὁ ἐρεχθέως χράω ὁ τέχνη νομίζω 〈 καί 〉 παρά ὁ ἐράω βιβλῖος ἐρώμενος εἰμί . οἶδα οὖν αὐτός λόγος ἔχω ὁ ἐλπίς κωλύω πάρειμι οὐ ἐβουλήθην . δίδωμι δή κοινός ὁ χάρις δεύτερος οὗτος προστίθημι ὁ σύ τε αὐτός ἐγχειρίω καί ὁ ἀπό ὁ νέος ἐπηρεία καθαρός ὁ παρά σύ βοηθεία τηράω . φήσω δέ οὐ ἀργός εὖ ποιέω οὐδέ λαμβάνω μέν οἶδα , γράφω δέ οὐ ἐθέλω . δύο γάρ ὅς νθρωπος ἐμεμελέτηκε , τιμή τε εἰσπρᾶχω καί πόνος ὑπομένω . δατιανός . ἔλαβόν σύ καί αὐτός ὁ πολύς ἄξιος ἐπιστολή καί ἀνέγνω οὐ μόνος , ἀλλά ὁ μέν πρῶτος μόνος , θαυμάζω δέ καί θέατρον καθίζω ὁ γράμμα ὁ βουλή . πολύς δέ καί ὁ οὐ βουλεύω ἐπέρρεον γιγνώσκω , ἐφ ’α ὅστις γε συγκαθιζοίμεθα , δεικνυμένω δέ ὁ γράφω ὁ μέν ἐπήδω , ὁ δέ ὠχρίων , ὁ δέ ἠρυθρίων , ὁ δέ εἰς γῆ ἔκυπτος . οὗτος δέ πᾶς θαῦμα σός , ὅτι ὁ ἑαυτοῦ κατηγορέω ἀφίημι ὁ ἔγκλημα . ἐπί οὗτος τρέπω θυμός πρός ὁ ἁμαρτάνω δοκέω ὁ ἀναμάρτητος καί καταβοάω καί μόνος οὐ κατεσπάραττος , ὁ δέ εἰμί ἑτοῖμος πάσχω , ὅς τις δοκέω ὁ εἰκότως αἰτιωμένω . ἐγώ δέ πᾶς φημί ἀτοπώτατος ποιέω ὁ ὁ παρά σύ διαλλαγά ἐπεισάγω πόλεμος καί ὁ ἀπό ὁ σπονδή ἡδονή διαφθείρω δάκρυον ὁ οὐ εἰδότων , ὅς δράω . καί οὕτω(ς) διελύθημεν σύ μέν ἀνήρ γενναῖος τε καί μεγαλόψυχος ἅπας καλέω , ἐγώ δέ μάντις , καίτοι προλέγω οὐ ἐπιστευόμα . προὔλεγον δέ ὅτι σύ πείω . προλέγω δέ ἔχω οὐ εἰς ἀετός τὶς φέρω βλέπω , ἀλλά ἐκ ὁ σός ἠθός κάλχας γίγνομαι . ὁ δέ τότε μέν δοκέω ἀλαζών τις εἰμί , ὁ τέλος δέ μαρτυρέω ἀτεχνός μελάμπος . καί μήν καί μακάριος , οὐ μόνος μάντις δοκέω τοιοῦτος ἔπαινος ὑπό ὁ σός στεφανόω φωνή . καί εἰκότως γε δοκέω · ὡς ἐγώ μέγας οὗτος ὁ πριηνός δεκάτης , καί ἐγώ κειμήλιον γίγνομαι ὁ γράμμα καί χώρα ἐν ὁ βιβλίον τυγχάνω . ὁ γάρ ὑπό ἀνήρ τοσοῦτος μέν βασιλεία ὠρθωκότος , πλεῖστος δέ εὖ ποιέω , πλήξαντος δέ οὐδείς , φρήν δέ ἐπί πλεῖστος ἥκονς , δόξα δέ γῆ τε καί θάλασσα ἐμπεπληκότος ὁ ἑαυτοῦ , τοιοῦτος καί τοσοῦτος ἀκηκοένος μέγας ἀνήρ γε νόος ἔχω ὁ τε εἰμί ἅπας ὁ τε εἰμί χρῆμα . δέω δή σύ ζεῦγος ὡς ἡμεῖς ἐλαύνω καί πάλιν καί ὥσπερ νῦν ἐγώ ἐπιστέλλω ἐκεῖθεν , οὕτω(ς) ἐκεῖνος ἐντεῦθεν . ἐπιθυμέω γάρ , εἰ καί σφόδρα ὁ ὀργή ἐνίκηω , ἅψασθαί τε χείρ καί δάκρυον ἀφίημι καί διά πᾶς εἶδος ἀπολογία ἔρχομαι . εἰ δέ ἡδύς τις ὁ πορθμός καί φαῦλος ὀρόντης πρός βόσπορος , ἀλλά ὁ γε πηγή αἰδέσθης καί ὁ πολλαχοῦ σύ χορευούω νύμφη ἐν τε ὁ προαστεῖος ἐκ ἀν ὁ πόλις . ὁ αὐτός . ὅτι μέν ἀκούω ὁ ἄντιοχος συμβᾶσα συμφορά , δῆλος · ὅς γάρ πανταχοῦ ὁ οἰκουμένη ὡς ἐλεεινότα θρηνεῖται , πῶς ἄν λανθάνω ὁ ἀεί τὶς πυνθάνομαι περί ὁ οἰκία ἀντιόχω ; εἰμί δέ καί ὁ μηδείς αὐτός ἐπεσταλκέναι περί οὗτος πρός ἐκεῖνος σημεῖον ὁ καλῶς ὁράω ὁ μέγεθος ὁ κακός . ὅς γάρ οὐ δέχομαι ὁ ἐκ λόγος παραμυθία , τίς ἄν τις περί οὗτος ἐπιστέλλος πρός ὁ πλήσσω ; οὐδέ γάρ ἐγώ , ὅς βίος ὁ λέγω , οἷος τε γίγνομαι φάρμακον εὑρίσκω ἰσχυρός ὁ λύπη , ἀλλά πολύς μέν καί παντοῖος διήλθομί , ὁ δέ τραῦμα μένω καί οὐ ἐμεμψάμεθά γε ὁ οὐ πεισθέις . δεινός γάρ , ὡς ἀληθῶς δεινός ὁ πάθος καί οἷος ἴσως μέν εἰμί , γίγνομαι δέ οὔπω , νέος σώφρων καί φρόνιμος καί αἰδώς καί λόγος γέμω καί ὁ μώμῳ ὁ γλῶττα δήσαντα ὁ ὁ τρόπος ἀρετή ἐκ ἀν ὁ ὁ δικαζομένων βοήθεια κρατέω πρίν γένειον δείκνυμι καί ὁ μέν λελειτουργηκότα , ὁ δέ ἅπτω , μόνος εἰμί ὁ πατήρ κεῖμαι καί ὁ μέν φέρω , ὁ δέ ἕπομαι . φημί τις καί ἕτερος ἐκφορός γίγνομαι τοιοῦτος , ἀλλά οὐ τοιοῦτος γε φημί ἄν , ἀλλά μήν ὁ μέν πολύς δή χρόνος ἐνόσω ὁ τέκνον καί εἰμί ὁ τελευτή λύσις κακός , ὁ δέ τις ὅς πολύς ἐνεκάλεσεν θάπτω , οὗτος δέ ἄν ἀφέλος λύπη ὁ μή πᾶς ἄμεμπτος ὁ οἴχομαι γίγνομαι . ἀντίοχος δέ οὕτω(ς) ὁ υἱός θαυμάζω , ὥστ ’ ἐκεῖνος μέν ὁ πατήρ τάξις ἀποδίδωμι , αὐτός δέ ἄγω . ὁ δέ μέγας αὐτός ὁ κακός , ὅτι νεανίσκος παρά σύ κεκριμένος ἀγαθός ἀπολώλεκε . 〈 καί 〉 οὗτος ἐν ὁ ὀδυρμός μετά μέγας ἐκπέμπω ὁ βοή ὁ λόγος , ὅτι ὁ υἱός ὁ γενναῖος ὅδε ἀρέσκω θνήσκω . ὁ μέν οὖν ἐσθής ἀντιόχος ὁ ἐπί ὁ κεῖμαι μικρός μετεστήσαμεν αὐτός ὁ ἡμέτερος ἀποδύσαντες χείρ , ὁ δέ ἐν ὁ ψυχή πῦρ οὐδ ’ ὁτιοῦν ἔχω σβέννυμι , ἀλλά φεύγω μέν ἀγορά , φεύγω δέ συλλόγος , βαδίζω δέ καθημέρα ἐπί ὁ σῆμα καί πειράω σύνειμι ὁ νεκρός καί προστίθημι ὁ σορός ὁ στόμα λαλέω τὶς καί περιμένω λόγος καί οὐδείς ἀκούω ἄχθω · βούλομαι γάρ ἑαυτοῦ ὁ νεκρός ἀποκρίνω . τουτὶ δέ εἰμί μανία προοίμιος · ὅς εἰ μέν βοηθήση , ἐνταῦθα στήσομαι καί οὐδείς εἰμί πλήν προοιμίον , μή βοηθοῦντος δέ σύ χωρέω ὁ προοίμιος , ἐφ ’ ὅς μήποτε ἔρχομαι . αἰτοῦμεν δέ σύ ἐγώ ὁ ἀντιόχου φίλος περιτίθημί τὶς ἀσχολία αὐτός , ὁ ὁ μέν σῶμα αὐτός πρόσω ὁ χώρα καθίστημι , ὁ δέ γνώμη ἀφέλγω ὁ λύπη ἀναγκαίης φροντί . ὁ μέν γάρ ὁ εἰμί αὐτός διοίκησις μικρός τε εἰμί καί οὐδέ εἰσέρχομαι ὁ γνώμη , ἀλλά ἀφίημι πᾶς φέρω · ὁ κοινός δέ εἰ τις φέρω ἀναθεία , οὐκέτ ’ ἄν εἰμί κύριος ἀμελέω . ὁ γάρ ἐνταῦθα ῥᾳθυμία ζημία ἔχω φόβος . καί οἶδα μέν ὡς ἀπώσω διδομένος ἀρχή ἐρέω ὁ κλάω , δεῖ δέ αὐτός καί ἄκων σωτηρία τυγχάνω , ὅς , εἰ μή παραυτίκα , ἀλλά ὕστερος γε ἐπαινέσεμαι . ἐνθυμός δέ , πόσος ἀπα ά αὐτός μόνος ὁ δυστυχέω ᾐδέσθη οὐ πρότερος ἐγνωκώς · ἀντίοχος δέ οὐ ἀγμνάςω , ἀλλά πάλαι τε ὁ σός πρόνοια ἑαυτοῦ ἐξαρτήζω καί ὁ κράτιστος αὐτός ἀπολαύω . τότε μέν οὖν εἰς ἐπίδοσις αὐτός ἀπέλαυσε , νῦν δέ αὐτός ὁ μή διαφθείρω παντελής ἐκεῖθεν ὑπαρξάω . πάντως δέ οὐ ἀγγάρῳ πρᾶγμα ἐγχειριέω βασιλεύς , ἀλλά ἀνήρ πολλαχοῦ σύνεσις δεδειγμένῳ . καί ἐγώ σκοπέω πρός σαυτός ὁ εἰμί ἐπί ὁ πρᾶξις λόγος συντιθέντων ὁ ἄνθρωπος ὁ τε ἐκεῖνος δυστυχία ὁ τε φανεῖσαν ἐπικουρία καί τίς μέν ἄν ἐκβαίνω , τίς δέ ἐκβαίνω . βουλήθης δή καί δείκνυμι ὁ ἱκετεία · ὡς ὅς γε δύναμις εἰμί τε καί εἰμί καί εἰμί σύ διά τέλος . σκυλακίῳς . δέχομαι ὅς ἐπῄνεζω νέος καί εὐθύς μέν ἥδομαι εἶδον αὐτός ἔοικα κατά ὁ σῶμα ὁ πατήρ , ἡδύς γάρ σύ οὗτος οὐ ὁ τεκέω μόνος , ἀλλά καί πᾶς ὁ ὁράω , καί οὐ ἐπί ἄνθρωπος μόνος , ἀλλά καί πώλος καί μόσχομαι καί ὄρνις καί ὅλος ζῷον . εἶμι δέ ἐπί ὁ πεῖρα ὁ διάνοια δοκέω ἐγώ καί ταύτῃ πολύς τις δεδέχθαι ὁ πατήρ , ἐκεῖνος τε γάρ ἀγχίνους οὗτος τε ὀξύς ὁ λέγω λαμβάνω · ὅς δέ ὁ δημοσθένης εἰς ὁ ψυχή ναπέθω , πολύς μέν ἐγώ , μικρός δέ φαίνω ὁ πατήρ . πάντως δέ , εἰ καί δίς τοσοῦτος εἰμί , μικρός ἄν εἰμί ὁ πατήρ , ἐπεί καί ὁ γεωργός , οὐδ ’ ὅταν ὁ γῆ πλεῖστος διδῷ , πλεῖστος δοκέω , ὁ δέ μή πλείων δίδωμι μέμφω . ἔγωγ ’ οὖν ὁμοῦ ὁ μέν ἐπαινέω , ὁ δέ οὐ αἰτιῶ . καί οἶμας γε θεός τε δίδωμι καί κατά πρύμνα ἵστημι ὁ ὁ τύχη πνεῦμα ἥκω σύ ὁ νέος πλήρω ὁ ναῦς λόγος . χρηστός δέ καί μέτριος εἰμί μέν ἴσως καί παρά αὐτός δή ὁ λόγος , εἰμί δέ καί διά ὁ εἴσω διδάσκαλος , ὅς καλός ποιέω φιλόσοφος προσειπών . ὁ γάρ ἐν ἀρχή τηλικοῦτος τηρέω ὁ πρό ὁ ἐξουσία ἦθος καί νομίζω μέν ἔργον ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ πόλις εὐδαίμων , χαίρω δέ , εἰ ὁ ξίφος ἀργώ , καλός δέ ποιέω οἰκοδομίη ὁ ἄστος , μοῦσα δέ θεραπεύω , ἐν δέ ὁ δίκη οὐδείς ὁ ἀδικούντων χαίρω ἀποπέμπω , τίς ἄν ἕτερος ἤ φιλοσοφέω δοκοῖ ; δοκέω δέ πῶς οὐ ἄν εἰκότως καί καλομαῖ ἐκεῖθεν ; καλέω μέν οὖν οὗτος καί παρά ἡμεῖς εὐθύς ἀπό γραμμή , εὐθύς γάρ ἤστραψε ὁ ὁ ψυχή κάλλος · εἰμί δέ οὐ ἴσος ἡμεῖς ἤ σύ ὁ οὗτος καλόω εἰμί , ὅς μάλιστα δή ψυχή ἀρετή ἄρχω ἐπισταμένη ἐπίσταμαι . σύ τε οὖν συγχαίρω ὁ ἔοικα ψηφίζω ὁ τε οἰκία ὁ ἄριστον ἰουλιανός τοιοῦτος ψῆφος κεκοσμημίγνομαι . φουρτουνατιανός . μείρομαι ἆρα καί ἀριστείδης ὁ σός ἐπιμέλεια ἀπολαύω , καί βραδύς μέν , ἥκω δέ ὅμως ἐπί ἀνήρ δύναμις ἔχω τε καί παρέχω κεχρῆσθαι βούλομαι . δεῖ δή σύ λευκός εἰμί πρός ὁ ἀνήρ στάθμην καί πᾶς ζητέω καί πᾶς κτάομαι καί μηδείς ὑπερβαίνω . θαυμάζω δέ ὁ γλαῦκον ἀθήναζε , μεταπέμπω βιβλίον καί λόγος εἰς ὁ λαοδίκεια , ὅς οὗτος πολύς . πέμπω δέ οὖν διφθέρα , ἀντιλογία ὁ μέν ἀκριβῶς αὐτός , ὁ δέ ἴσως . μαξίμῳς . ὁ φέρω σύ ὁ ἐπιστολή ἡμέτερος τε φίλος καί ὁ ἐν πηλοόσιυς πιστευομένω , πολύς δέ καί πόνοις καί λόγος ἐν ὁ πρεσβεία χράω ἡττᾶται , πρᾶγμα πάλαι δή συμβαίνω καί ὁ ὁ ῥήτωρ ἄκρος . αὐτός οὖν ἀθυμέω μέν , ἠδικηκὼς δέ οὐδείς ὡς ὁ ἐκπέμψαντης ἐπανῄω , χαλεπός δέ τις ἄνθρωπος φέρω οὐ ἀξιόω ὁ βασιλεύς δοκέω συστάντες ὁ πρεσβευτής ἐσυκοφάντουν . ὁ δέ ἐνταῦθα ταραχή μᾶλλον ἤ λογισμός χράω πολύς δέ ἄν ἐν ὁ τοιοῦτος καιρός εὐηθέστερος πραχθίημι τρέχω μακράν ἔξεστι ἐγγύθεν ὁ δίκαιος τυγχάνω . ὁ κρατίστης δέ ἰουλιανός σύ ὁ πρᾶγμα παραδίδωμι ἥδομαι ὁ ψῆφος καί ὁ τύχη ἐπαινέω ἀγαθός ἑαυτοῦ περί ὁ ἑαυτοῦ βεβουλευμένη . εἰ μέν οὖν κακός ἤ μή περί ὁ πρεσβεία γίγνομαι , ἀπ ά αὐτός ὁ ἀγών εὑρίσκω · ἐγώ δέ σύ δέω μή χείρω ὁ ἀνήρ νομίζω ὁ δεῦρο ὁδός , ἀλλά νομίζω πᾶς ἐκεῖνος προπέτεια πεπρᾶχθαι μᾶλλον ἤ ὁ μή ὁ σός θαυμάζω . ἀριστοφάνω . ἐπί ὁ ὁ γραϊδῖον ἥκω ἐπιστολή · μακρός τε γάρ ὁ ἐπιστολή σύ καί ὁ μῆκος αὐτός ἐκ εἷς ἔγκλημα , ὁ οὐ ἐπεσταλκέναι ἐγώ πολύς ἤδη χρόνος , οὗτος δέ πολύς πολλαχοῦ παρά πολύς . ἐγώ δέ σύ ἀξιόω ἐκ μέσος ἥκω ὁ ἑλλάς γράφω τις διαφεῦγος ὁ ὄχλος . σύ δέ ἔοικα ἀμαιρέω λόγος καί οὗτος λόγος μεταπέμπω , οὐ γάρ δή πέμπω , οὐ γάρ ἐβουλήθης . θαυμάζω δέ ὅτι σιγή αἰτιάω τὶς μετά ὁ ὁ βασιλεύς ἐκεῖνος σφαγή . οὐ γάρ οὗτος δεινός , εἰ τις ἐκεῖνος φίλος σιγάω , ἀλλά ἐκεῖνος μᾶλλον , εἰ λέγω καί γράφω καί ἐπιστέλλος φαίνω . τίς δέ ἄν σύ καί ἐπέστελλος ; ὅτι θνήσκω ; ἀλλά οὗτος γε καί ὠκεανός οἶδα . ἀλλά ὅτι φέρω ; ἀλλά μέγας ὁ κακός ἤ φέρω . ἀλλά ὅτι οὐ φέρω ; οὗτος δέ οὐ εἰμί σύ δῆλος ; ἀλλά ὑπέρ ὁ ἐν χείρ ἀρχή δεῖ τις παραινέω καί περί δεύτερος ἐλπίς ὑποτείνω ; ἀλλά οἶδα ὅτι ὁ μέν ἐκβεβλῆσθαι δεῖ , ὁ δέ ὑπέρ ἄλλος τις λέγω εἰς ἕτερος ἥκω . ταχύς ἐγώ δοκέω , ὦ φίλος ἀριστόφανες , ἐπιλελῆσθαι ὁ θεία ἐκεῖνος κεφαλή . οὐ γάρ ἄν τοιοῦτος οὔτε ἐπεζήτω οὔτε ἐπετίμα . ἐπιστολή δέ ὁ ἐκεῖνος πρός ἐγώ καί πρός ἐκεῖνος ἐμός ὁ μέν πέμπω , ὁ δέ οὐ . κρίσις δέ ἑκάτερος εἰμί · ὁ μέν γάρ οὐδείς δεινός φαίνω , ὁ δέ ἴσως . ὁ δέ οἴομαι λόγος ἐγώ τετιμωρῆμαι ὁ περί αὐτός βλασφημέω καί τοιοῦτος ἀκοή ἐπιθυμέω , ὅτι μέν μισέω ὁ ἐκεῖνος μισέω , καλός ποιέω · μή μέντοι ἐγώ οὕτω(ς) οἴομαι μελιτίδην ὡς ἀγνοέω οὐ ἀκίνδυνον ὁ τοιοῦτος δίκη λαμβάνω · ὁ γάρ αὐτός καί βλασφημέω καί δύναμαι . ἐκεῖνος μέν οὖν ἀρκέω ὁ πλήν ὀλίγος ἅπας αὐτός ποθέω · σύ δέ ἐπαινέω ὁ ἔργον ἐπιθυμάνω καί ὁ μή αἱρέω καθεύδω , ἐπειδήπερ ἔξεστι . ἄξιος δέ ἔπαινος καί ὁ πρός ὁ ἄριστος ὀλύμπιος βλέπτω γνώμη ἄδολος τε καί φιλότιμος καί δύναμις ἱκανός 〈 ἔχοντα〉. νικοκλέω . τίς δαί ; ᾤου , πρός ζεύς , ἐν λειμῶς ἡμεῖς καί ἄνθος καί ἡσυχία ὁ ὑπόλοιπος εἰμί βίος τοιοῦτος κεφαλή ὁ γῆ κατασχούσα , οὐ αἴας , ὅς περί μέν εἶδος , ἀλλά ὅς ὁ κάλλος ὁ ψυχή πολύς ὁ ἡμιθέους νικάω καί ὅς πέρθω μέν κλάων καθίζω , ἐγώ δέ εἰς ὕψος ἀείρω ; οὐ οἶσθ ά ὅτι ὁ μέν ὑβρίζω ἄλλος εἰμί , ἐγώ δέ ἀνάγκη νύττω ξίφεσί τε καί ἔγχος ἀμφίγυος ; φέρω οὖν ὅς τὶς ἄν ὁ θεός διδῷ , καί ὁ βάλλω αὐτός οὗτος λυπῶμεν ὁ πεπαιδεῦσθαι φέρω · καί γάρ εἰ μέν εἰμί μέγας ὁ δεύτερος ὁ πρῶτος κακός , τάχα ἄν εἰμί συγγνώμη θορυβουμένω · νῦν δέ ὅς τις ἄν συμβαίνω δεινός , οὐ ὅσος γε ἐκεῖνος . ποταμός δέ περάω μετά πέλαγος κοῦφος . κλέαρχος μέν οὖν βούλομαι μηδείς ἠγροικνίομαι περί ὁ σός οἰκία · ἐπεί δέ λυπέω αἱρέω μᾶλλον ἤ ἐπαινέω , ὁ γε αὐτός γίγνομαι βελτίων ποιέω πρόνοια . δέχομαι γάρ ἐπιστολή μεμφομένη . λητοΐου δέ ὁ κυνηγίον μιμνήσκω ὁ σεαυτοῦ ποιέω καί πρός ἐπιμέλεια ἕτερος παρακαλέω ἄξιος ὁ ξενία ποιέω . ἐγώ δέ κυνήγιος μέν ἀνδρείως ἀποθνῄσκω λόγος πρότερος τετιμήκαμον , πρός δέ λόγος κτῆσις ὁ ἐκεῖνος ὁ μέν πείθω , ὁ δέ ἀναγκάζω ἄγω . κλεάρχῳ . ὁ μέν καλός σύ θαυμαστός , καί λόγος πολύς καί καλός πολύς ἀγαθός αἴτιός σύ ὁ ἀρχομένος γίγνομαι · νικοκλέος δέ κακός ὑπό σύ πάσχονς οὐ ὀλίγος ἀθυμέω συμβαίνω . οὐδέ γάρ λανθάνω εἰμί , ὅς τις ἄν περί ὁ ἐνδόξους γίγνομαι ὁ ἀνήρ ἤ χρηστός ἤ δυσχερές . καίτοι σύ παραινέω ὁρμωμένῳ παρά ἡμεῖς μηδείς τοιοῦτος ποιέω , ὁποῖος λέγω ποιέω · σύ δέ ὑπέσχομαι μέν , ψεύδομαι δέ , καί φέω κρείσσων εἰμί ὁ θυμός νικῶντα ὁ θυμός ἔδειζω οὐ ἐννοάω ὅτι ὁ μέν ὀργή τὶς δράω ὁ πολύς ἄν εἰμί , ὁ δέ ἔξεστι ἀμύνασθαι μή βουληθῆναι ὁ σπουδαῖον . καίτοι τίς οὗτος εἶπον ἀμύνω ; οὐ γάρ ἐγώ οἶδα , ὅς τις σύ νικοκλή ἐν ἐκεῖνος ἠδίκηκε ὁ χρόνος . ἀλλά ὅς μέν συνεῖπω , μάρτυς ἐγώ · ὅς δέ οἴει ἀκηκοέναι κακός , εἰ ἐξελέγζω δέω , οὐ ἄν ἔχω . δεινός οὖν δίκη φανερά λαμβάνω ὑπέρ ἀφανώς αἰτία , οὐδέ γάρ δίκη λαμβάνω οὗτος γε εἰμί , ἀλλά ἀδικέω . ὁ γάρ πρίν ἐξελέγζω λυπάω οὔπω ἄν ἐν τάξις ὁ τιμωρουμένων εἰμί . οὗτος εἰμί , ὦ κλέαρχω , νικοκλός , ὅς σύ ὁ πατήρ παραδίδωμι , οὗτος , ὅς σύ ὁ ἀδελφός , οὗτος ὁ ὁ μήτηρ ὁ ὑμέτερος ὁράω , ὅς οὐ ἄν ποτέ εἰς ἑαυτοῦ παῖς , παῖς γάρ ἐγώ καλέω ὁ μαθητής , ἁμαρτάνω . δίδωμι δέ οὖν τις καί ἡμαρτῆσομαι · πότερος οὖν βελτίων οἶδα πᾶς καί ἀκούω ὡς κλέαρχος οὐ ἐμνησικάκησεν ἤ ὅτι κλέαρχος ὁ παρά ὁ ἀρχή δύναμις πρός ὁ ὁ ἐχθρός ἀμύνασθαι κατεχρήσαμι ; καί γάρ ἄν τς ἄλλος δόξῃς εἰμί δίκαιος , εἷς γε οὗτος πολύς διαβεβλέω . δεῖ δέ σύ μή μόνος δεῖζω ὁ ἐπί ὁ πρᾶγμα μέμψω , ἀλλά καί ὁ ὁ τύχη μεταβολός . χαίρω γάρ ὁ θεός καί ὁ κεῖμαι ἵἀνιστημι καί ὁ ὑψηλός καθαιρέω . νίκη δέ ἐπαμείβω ἀνήρ . καί ὁ πεισίστρατος παῖς ἀνήρ φυγάς ἐκβάλλω . εἰ μέν οὖν ἐκ δελφοί ἀκούω ὡς ἀθάνατα μένω καί σύ κἀκείνοις ὁ νῦν , πρᾶττες , ὅς τις βούλομαι , ὁ ὁ καλός μοῖρα χαίρω ἀτίφημι · εἰ δέ οὐδείς ἐλπίς ἔξω παρά γε ὁ εὖ φρονέω , μή σφόδρα ὁ ἀτυχέω ἔγκεισο , ἵντε ’ , ἐάν ποτέ εὖ πράξωσις , ἐπαινῶσί σύ ὁ τρόπος . λεοντίον . ἴσως μέν ἤδη ὁ φίλος ἡμεῖς ἐπιμεμέληω μανθάνω γε , ὅστις οὗτος , καί ποιέω , ὅπως σύ χάρις εἰδεῖεν · εἰ δέ οὔπω οὗτος πράσσω , νῦν γε , ὦ ’ γαθέ , γίγνομαι . δίδωμι δέ ἐγώ ἐλάττω μέν ἤ ὁ πρότερος χάρις , ἐγώ δέ οὐ ἐλάττονος λόγος . ὁ μέν γάρ μέγας ἐκ μικρός ποιέω · παρά σύ δέ εἰ φυλαχθεῖεν ἐφ ά οὗπέρ εἰμί , ἀρκέω , καί σύ προσεροῦμεν ὥσπερ ἐκεῖνος εὐεργέτης . ἥκω δέ σύ καί παρά ὁ γενναῖος μοδέστον περί ὁ αὐτός παράκλησις , ὅς εἰ ποιήσαις ὑστέρα ἔρχομαι ὁ ἔργον , ὁ φθάσαι ὁ προθυμία χάριέν τις ποιέω . ὁ γάρ ἔχω γράφω πρός αὐτός ὡς ὅς ἐθέλω , πέπρακται , μέγας οἱόμαι ὁ λέγω ὅτι πεπράξομαι . μέλω δέ ἐγώ πᾶς μέν ὅσος ὁ παρά ἐγώ μετεσχήκατα πόνος , οὐ ἦκα δέ ὁ τε εὐσεβίον παίδοιν ὁ πρεσβυτάτης τε ὁ υἱός μαξίμος , ὑπερέχιος λέγω , καί ὁ οὗτος κηδεστή , στρατήγιον , καί ὁ ἀδελφός ἐκεῖνος , πᾶς ἐγώ τέκνον οὐδείς ἀτιμοτέρους . ὑπερεχίῳ . διά τίς σός ἄνευ γράμμα νέος ἥκω παρά ἡμεῖς ἄλλως τε σύ συγγενής καί ἀδελφιδέος ὁ ὁ ἀδελφή ὁ σός γυνή ἔχω ; ἆρα σύ πάντ ’ εἰμί ὁ ἀγρός καί ὁ ἐφ ά ἵππος ἀναβαίνω καί ὁ θηρίον βάλλω , λόγος δέ καί ὁ γράφω οὐδέ εἷς λόγος ; ἀλλά οὐδ ’ ἐκεῖνος μέν φαῦλος , χρή δέ καί οὗτος εἰμί χώρα . ἀλλά λανθάνω ἔξειμι ; ἀλλά οὔτε ὁ ἄλλος ἔοικα εἰμί γε οἰκία τηλικοῦτος εἴτε ὁ ἄλλος , οὐ ἄν σύ γε . ἀλλά οὐ αἰτέω ἐπιστολή ; ἀλλά ἀμήχανος ὁ ὅστις ἐγώ περί σύ οὐ ἀγνοέω . ἴσως ὅτι πάλιν ἐγκαλέω , οἷος πολύς πολλάκις , ἐν ἑός ἠλέγχομαι συκοφαντάω ; εἰμί δέ τοσοῦτος ὁ πάρειμι ἐκεῖνος δεινότερος , ὅσος τότε μέν ὑπάρχω οἶδα ὁ πρός ὅς τις μάχομαι χρή · νῦν δέ ἐμαυτοῦ ἐρωτάω ἀπείρηξ , τίς οὗτος εἰμί ὁ ἔγκλημα . μαρίῳς . ἔθνος πάγκαλος καί μέγας πόλις ἀνήρ εἷς καταβοῶς , ἔθνος μέν φοῖνιξ , πόλις δέ ὁ ἐἀντιόχου · ὁ μέν , ὅτι αὐτός ἀφίημι , ὁ δέ , ὅτι εἰς αὐτός οὐ ἥκω . ὅς δέ ἐγκαλοῦσις , ἀνήρ ῥητορικός τε καί ἀρχικός , πρός μέν φοῖνιξ οὐ ἀπορήσω λόγος τίς γάρ δεῖ μένω ἐπί ὁ ἀρχή οὐ μένω ; ὁ δέ ἀπό ὁ πόλις αἰτία οὐδ ά ἄν , εἰ τις μηχανήσαμαι , λύω . βέρροια γάρ εἶδον ἐπιλανθάνομαι ὁ μέγας . καί εἰ μέν λωτός ἔφυσεν ὁ γῆ , συγγνώμη · εἰ δέ καινός μέν φέρω οὐδείς , ὅς δέ εἴωθα ὁ πολύς κείρω ὁ πτερωτὴν στρατιά , τίς ὁ πείθω καταφρονέω ὁ παρά ἐγώ ἀγαθός ; σύ οὖν αὐτός διαλέγος καί πεῖσος ἔργον λύω ὁ κατηγορία . ὄνομα δέ αὐτός μάριος . γαϊανός . μάγνος ἐπαινάω σύ ὁ εἰς ἑαυτοῦ πρόνοια ἀξιόω διά ἐγώ ὁ αὐτός σύ πρός ἑαυτοῦ διατηρῆζω γνώμη . ἐκεῖνος μέν οὖν οὗτος ἀρκέω , ἐγώ δέ μειζόνω ἐπιθυμῶ . γίγνομαι δή τις ὁ εἰωθότων πλέος , ἵνα ’α ἐν ὁ πλείων ὁ κέρδος ὁ γράμμα τίφανημι . σκυλακίῳς . μάγνος παῖς οὑτοσὶ μάγνος ῥήτωρ ἀγαθός ῥήτωρ οὐ κακός . οὗτος θύρα τε ἀνοίγνυμι καί χείρ ὄρεξον , καί μαθέτωσαν φοῖνιξ ὅτι σύ ὁ οὗτος εὖ πράσσω ἐν ἡδονή γένοιτ ’ ἄν . ἀνδρονίκῳ . ὁ περί ὁ βῆμα ζῶ διά ὁ ἐν ὁ ἔθνος δυνατός κτείνω δόξα , ἐκ δέ ὁ δόξα πλοῦτος . θαυμάζω οὖν , ὅπως σύ μέν ἐν Φοινίκη δυνατός , μάγνῳ δέ οὐδέτερος ἐκεῖνος . οὐ γάρ δή ὁ γε λέγω ἀπειρία ἐγκαλέσω ὁ πολύς δή παρά ἡμεῖς χρόνος τεθηρευκότι λόγος . γίγνομαι τοίνυν περί ἀνήρ πρόθυμος τ αὐτός κρατῆρός σύ κεκοινωνηκότα . οὐλπιανός . ἄρχω πρός σύ περί χρυσογόνος λέγω , ἐπειδή ἠπείγος , ὁ λέγω μέν ἀπέστη , γράψω δέ φημί καί γράφω ὅτι οὗτος ὁ χρυσόγονος ὀρφανός καταλειφθίημι μέγας συμφορά ὁ ὀρφανία χράω πονηρός ἐπιτρόπω , ὁ δεσπότης ἑαυτοῦ ὁ οὗτος ποιέω οὗτος περιοράω πεινάω . λόγος μέν οὖν ἐπιθυμέω καί ἵημι ἐπί οὗτος παρά ἐγώ , οὐ μήν ὅσος βούλομαι ἔχω , τοσοῦτος δέ ἄν ἴσως πιδυνάσκω , δηλόω ὁ ὁ ἐπιτρόπος πρός ἑαυτοῦ δικαιοσύνη . σύ δέ , ὥσπερ εἴωθης , ποιέω ὁ νόμος δήπου κυρίος . εἰ οὖν ὁ ἑαυτοῦ κομισάμενος καί ὁ συναγορεύω ἅπτω πιβουλάσκω , μετά εὔνοια ὁ σός καί οὗτος ποιέω διατελέω . μαξίμῳ . οὐκοῦν ὁ αἴγυπτος σωτηρία τε ἔχω καί εὐνομία καί ὁ εἰς ὁ εὖ πράσσω ἀφορμή , εἴπερ ἔχω ὁ ἀγαθός ἄρχων ; σοφός δέ ἆρα εἰμί ὁ περί ὁ ποταμός ὁ νόμος τεθεικότες καί πολύς τις ὁ πολύς οἶδα , εἰ δή ὁ αὐτός ἄνθρωπος ἐν μέσος τε εἰμί χρή ὁ νεῖλος καί κεκωλύσθαι νεῖλος ὁράω . ἀλλά σύ τε ὁ ποταμός εἶδον ἀνοίγοντος σύ ὁ νόμος ὁ ὄψις ἐκεῖνος τε μετριώτα ὁμιλέω . τουτὶ γάρ οὐ αἰγύπτιος μόνος , ἀλλά καί πᾶς εὔχομαι ὁ οἰκέω κάτω προσήκω . πᾶς γάρ λιμέν ὁ αἴγυπτος δέχομαι τόκος , ὅτι πολύς δέ γίγνομαι νῦν , ὥστε καί μετά οὗτος ᾄδεσθαι τοῦθ ά ὅτι μαξίμος μέντοι ὁ αἴγυπτος ἄγω λαμπρός γονή τρέφω ὁ οἰκουμένη ὁ ποταμός . ἐγώ δέ καλέω μέν ὑπό αὐτός καί σύ καί αἰγύπτιος χαίρω , χρύσεος γάρ ὡς ἀληθῶς ὁ τιμή καί οὐ ἥττων ὁ ὅτε ἐκαλούμην ἀθήναζε , καί παλαιός δέ τὶς ἔρως ἐντήκω ἐγώ νεῖλος ὁράω καί ἐφ ά ὅς ἀναβαίνω γῆ μεστή γε εἰμί θαυμάτων . τις δέ οὐ ἄν ἐπιθυμέω ὅς Πλάτων , ὅς σόλων , ἑός πυθαγόρα ; καιρός δέ νῦν τε μάλα καί νῦν ἦκα . ὁ μέν γάρ σός εἰμί ὁ ἀρχή καιρός ποιέω , ὁ δέ ὁ πούς πάθος οὐ ἐάω χράω ὁ καιρός . σχεδόν γάρ μετά ὁ ὀλύμπιος ὁ νόσος ἀρξαμένη μικρός μέν ἐγώ ὁ γίγνομαι εἶδον δίδωμι , ὁ πολύς δέ ἀκούω διηγουμένω . καί γάρ ὅσος ἐν ὁ μεταξύ χωλεύω ἐκινήθην , καί ὁ πεπαυμείς ὁ κακός ἀνηρέθισεν . εἰ οὖν τις βοηθέω ὁ ὁ μέμφις καί οἰκήτωρ καί φύλαξ , ἥκω αὐτός δίδωμι ὀψόμενοι ὁ πολυύμνητος αἴγυπτος ὁ ἅπας καλός ὁ σός φροντίς γίγνομαι . ὁ αὐτός φίλος εἰμί ἐγώ πορφύριος . καί γάρ εἰ πράττω κακός , οὗτος γε οὐ ἀρνοῦμαι , ἄλλως θ ί ὅτε ἀδικέω μέν οὐδείς , ἀτυχέω δέ . συκοφάνται γάρ πᾶς μέν ἁπλῶς χαλεπός γένος , ὁ δέ αἰγύπτιος , ἡράκλω , ὁ ἐν λιβύη φοβερώτερος θηρίον . οὗτος αὐτός ἔδακνον δύο , καί νῦν ἀπέσταλμαι πρός ὑμεῖς ἐπί ἐλέγχῳ . δέω δή σύ ὁ μέν ἀμύνω , ὁ δέ , εἰ μέν οἷος τε , ὁ γλώττας ἐκτεμέω , εἰ δέ μή οὗτος , ὁ γε λοιπός καθεῖργω δίκη αὐτός ἐπιτίθημι ἀτιμία . οὐλπιανός . σάλβιος ἀδελφός ἐγώ γίγνομαι καλλίων καί λόγος καί ἔργον ὁ εὔνοια ἐπιδεικνύμενος πανταχοῦ . ὅταν οὖν ἐν ὁ μέρος κἀκείνος δέω 〈 τὶς 〉 γίγνομαι παρά ἐγώ , χαίρω διαλύω τις ὁ χρέος . νῦν τοίνυν ὑπέρ γυνή προσηκούσης μέν αὐτός κατά γένος , ὑπό ἄνθρωπος δέ θρασυτέρω ἐλαυνομένης γράφω βούλομαι αὐτός ὅς τε πέπονθε δίκη λαμβάνω ἀδεία τε πρός ὁ ἔπειτα χρόνος τυγχάνω . δατιανός . παγκράτιος καί πολίτης ἐμός καί ἡλικιώτη καί συμφοιτητής καί φίλος καί παῖς ἀνήρ πάλαι ποτε πράττω ὅς νῦν ἐγώ . καί πολύς γε ὁ ἐκεῖνος τέχνη ἄγαλμα πολλαχοῦ ὁ οἰκουμένη λάμπω . τιμῶ δή καί ἴδιος καί δημοσίᾳ ὁ ἐκ ἐκεῖνος χάρις ἀποδίδωμι ὁ δόξα , ᾗ κεκόσμηκε ὁ ἡμέτερος πόλις . μέλλω οὖν καί οὗτος βοηθέω καί διά ὁ σός γνώμη , ᾗ ὁ εὖ ποιέω ἐν μελέτη , πρόθυμος ἔρχομαι ἐπί ὁ ἐπιστολή . ἄνευ γάρ ὁ μή εἰμί καλός φίλος ἀνήρ περιοράω οὐδ ’ ὡς οὐ εἰμί ἐγώ παρά σύ δύναμις , ἔχω εἶπον · καί γάρ εἰμί καί οὐ λανθάνω . φημί τοίνυν ὁ παγκράτιος μικρός ἔχω μέγας εἰσπράττομαι καί οὐ ὀρθός ἐν τρίτος ἠριθμῆμαι . γίγνομαι γάρ ἐκ ὁ ἔοικα ὁ ἔσχατος εἰμί τε οὔτε ὁ βλάβη ἑαυτοῦ κοῦφος ὁ τε ὕβρις βαρυτέρα ἤ μυσός λεία ὁ βούλομαι . οὗ δή καί δεινός πάσχω λέγω καί πιστεύω εἷς εἰμί οὗτος λύσις , εἰ σύ μεταστήσα , δέω καί ἡμεῖς ἀφαιρέω τις ὁ ὑπερβολή , ὅπως ὁ σύμμετρος μέν ἐκεῖσε πέμπῃ , παρά ἡμεῖς δέ ὕμνος ᾄδῃ ὁ ὁ δίκαιος αἰδουμένος . μαξίμῳ . ὧρος καί φάνη λαμπρός μέν ἐποιησάτην ὁ ἑαυτοῖν πατήρ , λαμπρός δέ ὁ αἴγυπτος , ὁ μέν ὀλύμπιος νενικηκώς , ὁ δέ νικάω ἄν , εἰ μή τις φθόνος ἀντέκρουσεν . εἰμί δέ καί τς ἄλλος βελτίστω τε καί χρηστὼ καί οὐδέ ὁ ἡμέτερος ἀπείρω πάλαισμα . ἀνθ ’ ὅς αὐτός τε αὐτός φιλέω καί σύ βούλομαι ἄν τοσοῦτος χρησιμώτερον ὁ παρά ἐμός ὁ νεανίσκοιν εἰμί , ὅσος ἐμός μέν λόγος , ὁ σός δέ ἔργον . εὐτοκίῳ . βάλη εὔπα ἐν Ὀλύμπιος ὁράω ὁ μέν εἶδον ὁ υἱέοιν στεφανούμενος , ὁ δέ ὁ στεφανωθέντων ἀγαθός . ἐγώ δέ αὐτός ἀγάζω μέν καί ὁ ὁ σῶμα ἔργον , φιλέω δέ πλέος ὁ ἀγαθός περί ὁ ἑρμῆς θεραπεία . τιμάω γάρ οὐ παλαίστρᾳ μόνος , ἀλλά καί λόγος ἐπιθυμία ὁ θεός . εἴτ ’ οὖν παρά ὑμεῖς τὶς διατρίβω χρόνος , γνώτωσαν ὁ σός φύσις , εἴτε διατρέχω , δείκνυμι σεαυτοῦ καί ἐπειγομένω . πρισκιανός . σύμμαχος καί φίλος εἰμί ἐγώ καί ἀνήρ , ὡς γε ἐμαυτοῦ πείθω , γενναῖος δίδωμι σύ παρακαταθήκη καί διττός αἰτῶ χάρις , εἷς μέν , ὅπως εἶδον αὐτός ἡδέως , ἕτερος δέ , μάλα σός δίδωμι . ὁ γάρ ἀδικέω ὁ ἄνθρωπος ἀξιόω μή πᾶς αὐτός καταγελᾶ ὁ χρόνος , ἀλλά ἔργον μανθάνω ὅτι νῦν ὁ νόμος εἰμί , οὐ αὐτός ὁ κρατέω . οἶδα δέ ὅτι ὁ ἑαυτοῦ μέν σύμμαχος κομιζομένου σφόδρα ἄν ἡσθεία · εἰ δέ ἑτέρως ἀποβαίη , συμφορά ἐμαυτοῦ ὁ πρᾶγμα ποιέω . οὐλπιανός . καί προῄδω οὗτος καί προλέγω ὡς εἰμί καί γίγνομαι ἥδομαι καί πρός ἅπας ἀπαγγέλλω , τις σύ καί περί ὁ δίκαιος καί πρός ἐγώ . καί οὗτος ἀκούω μέν ἄνθρωπος παρά ἐγώ , ἀκούω δέ θεός · ὁ μέν , ὅπως σύ μετά ἐγώ γιἐπαινώσκω , ὁ δέ , ὅπως σύ καί σώζω καί διδοίω ἀρχή ἐπί ἀρχή . ὁ γάρ ὧδε ἐπίσταμαι ἄρχω ζημία ὁ πόλις ἰδιωτεύω . μέγας μέν οὖν ὁ πατρῷος ἐπιβαίνω ὁ χρυσόγονος ἀγρός , ὅς πρότερος πόρρωθεν εἶδον ἐδάκρυεν · οὐ μικρός δέ καί ὁ ἔχω οὐδείς ἀναλίσκω πανταχῆ κομίζω . μέγας δέ ἄν ἀμφότερος ὑπάρξειεν , εἰ μαθητή γε σεαυτοῦ ὁ ἄνθρωπος νομίση καί δείξης εἷς ὁ ἐπισταμένων λέγω . ὁ αὐτός . μαρκιανός , ὅς ὁ δύναμαι παρά ἡμεῖς ἐκ ὁ δύναμαι λέγω εἰμί , ἐπῄνεσε πρός ἐγώ ὁ φέρω σύ ὁ ἐπιστολή , καί οὐ ἐπίστω . θαρρός οὖν φημί καί χρηστός καί μέτριος καί πρόνοια ἄξιος εἰμί ὁ ἀνήρ . εἰ οὖν , ὥσπερ ἐγώ μαρκιανός , καί σύ πιστεύση ἐγώ , ἐγώ τε χαριῇ κἀκεῖνον εἰμί τετιμηκώς , μᾶλλον δέ , ἐγώ ὁ αὐτός ὁδός τετιμηκὼς 〈 ὡς 〉 ἄν ἐπίσταμαι , ὅς χρή πιστεύω . εἰ δέ οὐ ἀπόχρη οὗτος , δεῖ δέ πρόσειμι καί ὁ ἀπό ὁ ἔργον πίστις , ὁράω ὁ τρόπος ἐκ αὐτός ὑπέρ ὅς ἄν δέω . πᾶς γάρ εὑρίσκω ὁμολογέω ὁ νόμος . κληματίῳ . οὐ οὗτος θρασύτης , ἀλλά ἐκεῖνος δειλία , οὐδ ’ ἐπί ὁ γράφω χρή κατήγορος προσδοκᾶν , ἀλλά μᾶλλον ἐπί ὁ σιγή γραφή , νή ζεύς . τίς γάρ , ὦ ὁ νέστωρ ἀπόγονε ὁ περί ὁ γλῶττα , οὐ πάλαι τοῦτ ’ ἔδρασας , ἀλλά ὀψέ ποτ ί ἤρξω καί μετά δέος δεῖ εὐθύς ἐκ ἀρχή καί μετά θάρσος ; εἰ μέν γάρ οἶδα , ὅπως εἰμί καλός ἐν ἐπιστολή , εἰρωνεύῃ καί φημί οὐ μετέχω ὥρα , οὐ ὀρθός ποιέω πρός ἀνήρ ἑταῖρος οὑτωσὶ προσφερόμενος · εἰ δέ ὄντως οὕτω(ς) φρονέω καί ὅς πλουτέω , οὗτος οὐ ἔχω οἴει , πληγή ἄν δέος , καί οὗτος γέρων τε εἰμί καί ἐμός ἡλικιώτη . δεινός γάρ , εἰ ὁ μέν ὁ ἄλλος ἐξετάσω λόγος καί εἴσῃ , τίς μέν γνήσιος , τίς δέ νόθος , περί δέ ὁ σεαυτοῦ ψῆφος οὐ θέω προσήκω . ἀλλά εἰ δεῖ παρά ἐγώ σύ περί ὁ σός ἀκούω , εὖ ἐγώ δοκέω ἐπεσταλκέναι πᾶς , ἐκ ὅς ἄν ὁ τεχνικῶς ἐπιστέλλω γίγνομαι . ὅς τε γάρ ἔννοιος μετά νόος ὁ τε φωνή σφόδρα ἀθήνηθεν ὁ τε ἥμερος σύ ὁ ἠθός διά ὅλος λάμπον χωρέω . ὁ δέ καί πρός ἄνθρωπος λέγω τὶς περί ἡμεῖς εὔφημος καί μηδέ θεός ἀνηκόους ἀφίημι ὁ μικρός μέγας τε ἡμεῖς ἀντί φαύλω παρά αὐτός αἰτέω πῶς οὐ χρηστός τὶς καί ἀτεχνός χρυσός καί ἱερέως , ὅς εἰκότως ἄν αἰδεσθεῖεν καί ὁ θεός ; ἐπεί δέ καί κινέω ἐγώ πρός αἴτησις καί δῆλος εἰμί δώσω ἡδέως , ἐάν τις δέωμαι , πρῶτος μέν ἐγώ κόσμω ὁ θαυμαστός ἀκάκιον καί ὁ μέν δυσχεράω ἀφαίρω , ὁ δέ ἀγαθός προστίθω · ἔπειτα ὁ βραδύς ἀρξαμένη σύ πρός ἡμεῖς γλῶττα μή ἵστημι , ἐπειδήπερ ἄρχω . ἀκακίῳ . πολύς βελτῖος ἐγώ ὁ εὐσέβιος ἐπανέρχομαι · ἔοικα δέ , ὅτι καί ὁ κρησὶν ὁ μίνως ἐκ ὁ ὄρος παρά ὁ ζεύς . ἐσθλός γάρ ἀπα ί ἐσθλός μανθάνω εἰμί , φημί τις ὁ καλλιόπη χορευτός . ἤγγελλε δέ ἐγώ καί περί ὁ σός πρᾶγμα , διά ὅς ἡδύς ποιέω , δύναμις τε εἰμί σύ καί δόξα , ὅσος δίκαιος , καί πλῆθος ὁμιλητός ἐγρηγορότων . ἐν δέ αὖ ὁ πολύς ἀγαθός εἷς μιμνῄσκω δυσχερόος , ὅς καί αὐτός τις πρόσειμι ἀγαθός , ὁ ὁ πλήσσω ἀνδρία . ἀλλά οὗτος γε ὁ ἀνδρία μηκέτ ’ ἐφ ά ὅμοιος δεηθεία , ἀλλά σύ ὁ εἰμί τέκνον ζεύς σωτήρ εὔνοια διατηρίδωμι . οὐλπιανός . εὐβοῦλος συγγενής φοιτάω παρά ἐγώ καλέω ὅσπερ ἐκεῖνος . οὗτος πατήρ εἰμί ὁμώνυμος ἐγώ καί φίλος . οὗτος εὖ βούλομαι πάσχω καί ὡς ἐμός φίλος καί ὡς εὐβούλου ὁ μέν συγγενής , ὁ δέ πατήρ . ἀκακίῳ . φεύγω ἐγώ πρότερος διώκω ποιέω καί ὁ ἀπολογία οὐ αἰδέομαι πρός ὁ κατηγορέω ἄγω . διά τίς γάρ , ὦ ὁ μικρός μέγας ποιέω , πρός ἐκεῖνος σύ ὁ ἔγκλημα ὁ γράμμα ἔχω , ὅς δημήτριος κομίζω , ἔχω δέ ἄν καί πρό ἐκεῖνος , εἰ τιτιανός βούλομαι , οὔτ ’ ἐπῄνεζω οὔτ ά ἐμέμπτω ὁ ἀπολογία ; καίτοι χρή ἰσχύω μέν ἐκβάλλω τε ὁ λύπη καί γράφω , οὗτος δέ οὐ δίγδυνημαι μενούσης ὁ λύπη ἕτερος ἀπαιτέω , πάντως δέ γράφω . ἀλλά , οἱόμαι , τότε ῥᾳθυμέω , καλός γάρ ἴσως οὕτω(ς) εἶπον , ἀνάγκη σεαυτοῦ περιέστηω ἀπολογία ζητέω , ὅς ἐγώ , κἀν δύο συλλαβή εἰμί , τιμήσομον . πάνυ δέ πιστεύω ὁ ὑποψία παύω τοσοῦτος διαλλακτός διαλλαξομένου σύ παρά ὁ θεός . καί γάρ ὁ οἰδίπους παῖς εὐδαίμων ἄν ἐγώ διαλλάγω δοκέω . ποιόω δέ ἄν ἐγώ καί ἄλλος τις φίλος , ὁ βελτίστος ποδάγρα ὁ αὐτός ἡμέρα ὁ τε σός καί ὁ ἐμός ἀσπασαμένη πούς . εὐαγρίῳ . μέγας οὗτος σημεῖον ὁ ὡς ἀγαθός σύ ἄρχω ὁ ζητέω παρά ἐγώ κανόνω , διά ὅς ἄν ὡς ἀγαθός ἄρξης · ἐγώ δέ εἷς μέν ἐκεῖνος λέγω σαφής καί βραχύς , ὅτι σύ ὁμοῖος χρή σεαυτοῦ γίγνομαι καί ὁ ἐπί ὁ ἐλαττόνος γνώμη ἐν ὁ μείζων τηρῆω . εἰ δέ δεῖ καί διαιρέω εἶπον , ἕπος ὁ νόμος , τιμάω ὁ ἀγαθός , μίω πονηρία , μέγας ποιέω ὁ πόλις , ἡδύς ὁ πονέω ἡγός , κέρδος νομίζω ὁ δόξα . ἀνά οὗτος φυλάττῃς φυλάξω δέ , καί γάρ πρότερος σαυτος τε καί πατρίς καί γονεύς καί ὁ ἀδελφός κοσμήσω . μαρίῳς . σύ μέν ἀξιόω ἐγώ γράφω , ἐγώ δέ σύ ἀντί ὁ γράφω ἔρχομαι . συγγνώμη δέ ῥᾴστη ὁ μέγας πρό ὁ ἐλαττόνων ζητέω . εἰ δέ λέγω γέρων τε καί γεραιτέρος , μή θαυμάζω · ψυχή γάρ λέγω , ὁ δέ οὗτος αὐξάνω κάλλος , ὅταν ἀπαίνω ὁ σῶμα . καί μήν ὅς δυσχεραίνω παρά ἡμεῖς ὥρα ὁ ἔτος , παρελήλυθος , καί νῦν ὁ βότρυες οἶνος , καί ὁ διόνυσος πανταχοῦ ὁ ἀγρός ᾄδεται , ὥστε ἀναπέπνευκα τρυγητός φανέντος · ἔοικα δή καί σύ . τίς δή μέλλω ; ἤ πρεσβεία ἀναμένω ; ἀλλά ἐγώ γε , εἰ οὗτος δεῖ , καί οὗτος ποιέω . οὐλπιανός . εἰσάγω εἰς ἐμός δικαστήριον ὁ εὐβοῦλος προπέτεια , καί κατηγόρω μέν σύ διά ὁ ἐπιστολή , ἐσίγος δέ ἐκεῖνος . ἐγώ δέ ὁ μέν γιγνώσκω ἀδικέω , σύ δέ ἀνήρ ἄνθρωπος εἰμί βέλτιστος . μένω τοίνυν ἐν ὁ σεαυτοῦ τρόπος , κἀν μή κηρύττωσιν ἕ εὖ πάσχω ὅς πάσχω . οὗτος μέν γάρ ὁ ἐκεῖνος ἀτοπία , ὁ σός δέ οὐ λανθάνω ὁ ζεύς ὀφθαλμός . κλεάρχῳ . καί ἡδέως ἐπιτάττω καί πρόθυμος ὑπουργῶ , ὁ δέ γνώμη σύ πᾶς ἐπαινάω ὁ τύχη ἔνιοι μέμφομαι . δομιτιανός . κήδω ὁ ἐμαυτοῦ πολίτης , οὗτος δέ , οἱόμαι , κἀν αὐτός ἐπαινέσα · ἀλλά καί σύ θαρσέω ἔχω , οὗτος δέ αἴτιος ὁ σός τρόπος . χάρις μέν οὖν ἐπαγγέλλω καί νῦν ὥσπερ πρότερος , βούλομαι δέ ἄν καί σύ δίδωμι καθάπερ πρότερος ὁ χάρις . τις οὖν οὗτος ; ̓ἀλέξανδρος ὁ παρά ἐγώ πανταχόθεν εὐδοκιμοῦντι χωρίον μέρος εἰμί περί κύρον . τοῦτ ’ αὐτός διασώζουμι ἀνήρ δύο , ἀμμώνιος ὄνομα θατέρῳ , ὁ δέ ἀθηνόδωρος . ὁ μέν οὖν πρότερος ὁ ὁ χωρίον κεκτημέν ἥμισυς μέτριος τε εἰμί καί οὐδείς ἐνεωτέριζεν · σαβῖνος δέ τις νῦν ὠνέομαι πᾶς κινέω καί καινός μέτρω ἐπιθυμέω . ἄν μέν οὖν παύσω θορυβῶν πρό δίκη , εἰ δέ ἀνάγκη ψῆφος ὁ ἔρις λύω , μετά ὁ ὁ δίκαιος φυλάττω καί ἐγώ μιμνήσκω . ἐλπιδίῳ . δέχομαι ὁ σεαυτοῦ , θυγάτηρ ἀγαθός καί κηδεστός ἄξιος ὁ τοιοῦτος συνοικέω . οὗτος δέ πᾶς ἔαρ ἡδίω σύ ὁ χειμών ποιέω . ἐγώ δέ ὁ θέρος πῆ μέν ἡδύς , πῆ δέ οὐ . ὁ μέν γάρ ὁράω ὅς ἐπιθυμέω ἡδύς · ὁ δέ ἀρρωστήματα ἄττα προσπεσέω ὁ θυγάτηρ τρέμω τε ἡμεῖς ἀναγκάζω καί οὐδείς ἥσσων ὁ καμνούσα ἀλγοῦντας δείκνυμι . ἀλλά ὁ μέν εὖ ποιέω νοσῆμα τε ἐλεύθερος καί ὁδοιπορέω , βασσιανός δέ κατέχω μέν ὁ κίνδυνος βασσιανός ὁ νεωτάτη · ὁ δέ ὅς πρός ὑμεῖς συνέθω βεβαιόω μᾶλλον 〈 ἄν 〉 γίγνομαι , εἰ ὁ ὁ νῦν κατέχω ἐγώ φόβω ἀναμένω πέρας . βασσιανός . τεχνίτη ἔδειζω ἐν ὅς ἐπέσταλκη , οὐ ἀναμάρτητος ἀνήρ . ἐγώ δέ αὐτός οὗτος διήλλαξε ὁ δεινός εἰμί σύ λέγω . καί γάρ εἰ κατά ὁ παιδοτρίβος ὁ παλαίσμασιν ἐχρέω , μέγας ἐγώ ὁ παλαιστός ἀγαθός γίγνομαι . ὁ τε οὖν ὀργή ἐκβέβληκα καί γνώμη ἔχω πρός σύ ὁ πρό ὁ ὀργή . οὗτος οὐ ἔχω μακρότερος περί ὁ διηλλάχθαι γράφω . σύ μέν γάρ εἰμί ἀνάγκη μηκύνω ἔγκλημα λύοις , ὁ παρά ἐγώ δέ ἐναντίος πρέπω . ̓ἀλέξανδρος . ἐκούφισας ἐγώ διά ὁ ἐπιστολή δεινῶς ἤδη βαρύνω ὑπό ὁ ἐγκαλούντων σύ μέν , ὅτι τοιοῦτος ποιέω , ἐγώ δέ , ὅτι ὁ τοιοῦτος ποιέω περί πολύς ποιέω . ὁ μέν οὖν θεός ὅστις ὑβριζομένος βοηθέω , καλός ποιέω · δοκέω δέ τις κατά αὐτός ὁ βοήθεια ὁ τρόπος καταβλάπτω ὁ θεός . καί εἰμί ἀκούω λέγω ὡς ὁ μέν ἀδικέω ἐλέγχω , ὁ δέ ἀδικέω μέγας νῦν ὁ ζημία . τοῦτ ’ οὖν ἔτι ἐγώ λύω ὅλος ἐκβάλλω ὁ ψυχή ὁ ἀθυμία . οὐ γάρ ἄν βούλομαι ὁ μέν ὀρθός ἐγώ , ὁ δέ οὐ οὕτω(ς) πεπρᾶχθαι . ἀχράντιον . ὁ σός κατά σύ χράω βέλω . πῶς γάρ οἴει ἐγώ διατεθῆναι ὁ γνώμη πολλάκις μέν οἶδα σύ πρός ὁ ἀδελφός γράμμα , σιγή δέ πρός ἐμαυτοῦ ; καίτοι κοινωνός μέν εἰμί ὁ ἀρχή ἀλέξανδρος ἐγώ μεταδόντος , μετέχω δέ πόνος ὅς ἐκεῖνος , καί πολύς γε ἤ ἐκεῖνος . οὐ γάρ εἰμί , οἱόμαι , ῥᾷστος κινούμενον κατασχάω , κατέχω δέ ὅμως . καί ἐγώ ὁ γλῶττα πρός αὐτός πλέος ἤ χαλινός ἴσχυσε . τότ ’ οὖν πολύς μέν ᾔεσαν ἐπιστολή παρά σύ καί ἐγώ οὐ λανθάνω , ἐγώ δέ οὐδέ γράμμα προσεῖπον πώποτε τολμάω . ἀνέχομαι δή ὁ σεαυτοῦ νόμος καί εἰ μέν ὁ μή γράφω κακός , γράφω , εἰ δέ οὐδείς δεινός , μή κατηγόρω ὁ μή γράφω . θεμιστίῳ . σύρος μέν ὁ ἄριστος ἰουλιανός , χαίρω δέ παρά ἡμεῖς ὡς σύ ἐπείγω . θαυμάζος δέ ἐγώ ὁ μετά εὐθυμία οἴκοθεν ἄλλοτε τρέχω μή θαύμαζε φημί · ὁ καινός γάρ οὗτος θεμίστιος αἴτιος ἕλκω καί γοητεύω καί μέγας παρατόι , ἔνιοι καί μουσικός . οὗτος ἀκούω ἀγάζω καί ἐγώ δοκέω ὀρθός ἔχω · ὁ μέν γάρ χρησμός ἀνήρ πελασγός πᾶς φημί γῆ εἰμί πατρίς · ἐγώ δέ , εἰ ἐγώ προστίθημι θέμις , πᾶς γῆ ἐν ὅς θεμίστιος πᾶς φιλολόγος φημί ἄν εἰμί πατρίς . ὁ δέ αὖ φιλολόγω ὅτιπερ κεφάλαιον ἰουλιανός , οἶδα μέν ὁ ἡμέτερος , προσειληφὼς δέ καί ὁ ἰταλός , ἔχω δέ τις καί περί πλάτωνος καί ὁ κατά οὐρανός λέγω . ὅς οὐδείς ἄρχω κατῄσχυνεν , ἀλλά καί ἀπέρχομαι πένης παρά ὁ πλουτίζειν ἐπισταμένων φοῖνιξ . δείκνυμι δή ὁ βιβλίων ἀνήρ δύναμαι κάλλος βιβλῖος καί εἶδον καί θαυμάζω . δατιανός . εὐδαιμονέσς μέν ὁ φέρω ὁ ἐπιστολή , ὥσπερ ὁ εἰς ἱερόν φοιτάω · ἐγώ δέ οὐδέ οὗτος μικρός , ὁ διά γράμμα συνουσία . ὁ μέν γάρ ὁράω ἥσσων , ὁ δέ σιγάω βελτίων . ἀλγοῦμεν δέ πολύς ἤδη χρόνος γράμμα οὐ τιμηθέντες , οὐ μόνος ὅτι ὅς ἀγαθός γεγεύμεθα , οὗτος ἐπιθυμέω ἔθω ἅπας , ἀλλά ὅτι καί πολύς οὗτος ἐγώ πανταχόθεν ὁ ἐρώτημα · γέγραφεν ὁ θαυμάσιος ἤ οὐ ; καί εἰ μέν ψευσαμένῳ ὁ ἔλεγχος εἰμί διαφεύγω , λέγω ἄν γράμμα ἥκω · νῦν δέ ἀμφισβητήσιμος καί δείκνυμι ἀνάγκη . πολύς δή οὖν ἀνάγκη τἀληθής λέγω , ὡς οὐ ἵημι . οὗτος δέ ἐγώ ὁ φίλος μετά ἐγώ λυπέω . χάριος τοίνυν ἐγώ μέν ὁ πρότερος , ἰουλιανός δέ πολύς , ὁ ὁ ἀνήρ εἶδον ἡδέως , ὁ λέγω περί ὅς σύ οἶδα βούλοιτ ’ ἄν ἀκούω πρόθυμος , ὁ δίδωμι γνώμη , ὁ προστίθημι πρᾶξις , ὁ τυγχάνω ἥδομαι . εἰμί δέ ἀνήρ ἄξιος εἰς ὁ σός τελέω χορός · χορός δέ σός ὁ παιδεία μετειληφότες , ὑπό ὅς πάλαι τε θαυμάζῃ καί ὅς ἐκ μικρός μέγας ποιέω εὐφραίνω . σαλουτίῳ . ὅταν συνέλθωσιν ἀγαθός γνώμη καί τύχη καί ὁ αὐτός ἄνθρωπος χρηστός τε εἰμί καί δυνατός , κοινός τὶς οὗτος πᾶς ἄνθρωπος καθίστημι . νῦν τοίνυν ὁ τε σύνοδος ἐκεῖνος λαμπρότατα φαίνω ὁ τε τρίτος εὖ ποιέω ἠκολούθηκεν . εὐθυμοῦνται μέν ὁ πόλις , ἀνθέω δέ ἕ οἶκοι , καί ἄρχω μέν ἔθνος ἕ ἀρχή ἐπιστήμων , ἰδιωτεύω δέ ὅς καλός . ἐγώ δέ ὁ μέν ἄλλῃ ὁ πάρειμι ἀπολαύω , φιλοῦμαι γάρ καί οὐ ἄν ἀρνηθεία , γράμμα δέ παρά ὁ φιλοῦνς οὐ λαμβάνω ἀδικοῦμαι . καί εἰ μέν οὐ εἰμί πω οὗτος ὁ τιμή τετιμημένος , ἴσως ἄν οὐδέ ζητέω · νῦν δέ εὐφράτης ἐγώ γλυκύτερος βοσπόρος . ἐντεῦθεν μέν γάρ ἐπέστελλες καί οὗτος ὁ σῶμα ἔχω ἐν χείρ ἰατρός · ἐκεῖνος δέ εἶδον ὁ πόρος , οὐ ἄν μέν φημί ὡς ἐπελάθου ἐγώ , ὁ δέ γράμμα εὐφραίνω οὐ οἶδ ’ ὅπως ἀπέστης . ἀλλά , πρός θεός , ὅς σύ ἐγώ ἐκ ὁ ἔσχατος κίνδυνος σεσώκασις , ἀνανέωζω ὁ τιμή καί δίδωμι ἐκεῖνος ὁ πρότερος . βούλομαι δέ ἄν ὁ αὐτός ἀνήρ ἐγώ δοκιμάζω ὁ ἐπιστολή κοσμέω ὅς ἔοικα , ἀρχή δεύτερος . δεινός γάρ ὁ πρό ὁ ἄλλος τότε νῦν οὐδείς ἐργάζω ἔργον ἕτερος ὁράω . μακεδονίον . περί πολύς σύ φημί εὐστόχιος ποιέω γράμμα ἡμέτερος λαμβάνω . ἐγώ οὖν οὐ ἔχω εὐστοχίῳ περί ὁ σός διαπιστῆμαι γνώμη , ἀλλά , ὥσπερ ἄν εἰ σύ λέγω ἀκούω , πιστεύω ἄν , οὕτω(ς) οὗτος περί σύ λέγω προσέχω οἴομαι δεῖ . ἐπέσταλκα τοίνυν ἀμφότερος χαρίζομαι , ὁ τε ἐπιθυμοῦντι σύ καί ὁ ὁ σός ἐπιθυμία μηνυτῇς . εἰ δέ ὁ μέν λαμβάνω ἡσθέω , ὁ δέ μή πάλαι μέμφομαι , ὁ μή πάλαι οὗτος πείσανς κατηγόρω · ὡς ἐγώ ὁ νῦν ἡδέως ποιέω , καί πρότερος ἄν ὁμοίως πράσσω . ἀλλά ὁ μέν εὐστόχιος αἰτιάομαι ἤ μή σός ἄν εἰμί · ὁ δέ θρυλούμενος εἰ ἔργον γίγνομαι καί φιλοσοφία ἐν ὁ σεαυτοῦ λαμβάνω ἱδρύσης , μακρός ἥκω σύ λόγος ἐγκωμιάζω ὁ ἔργον . εὐδαίμων . καί σύ ὁ πρεσβευτοῦ χάρις καί ὁ ὁ ὕπνος ὑμεῖς εἴπιεδμι καί ὁ φήναντι ὁ γυνή ὁ μέγας τε καί καλός , καί σύ πάλιν χάρις , ὅτι οὗτος οἴει ὁ ὑγίεια εἰμί . ἀλλά ὅπως οὗτος γε ὁ ἄνθρωπος ἤ μᾶλλον ὁ θεός μή ἀνῆτε , πρίν ἄν ἐγώ συγγένηται καί περιχύω καί διά πᾶς ἔρχομαι μέλος φυγή ζημιώσῃ ὁ ἀναιδῆ ποδάγρα . ἐλπίζω δέ τις πλέος · οὐδέ γάρ ὁ νῦν μικρός , ὁ καί αὐτός ὁ θεός τίθεμαι , παρά ὅς ὁ νύμφη λαμβάνω . ἤδη γάρ ὁ πός δύο μοῖρα ἀπείληφε ὁ δύναμις ὅς ποτε ἔχω . ὁ μέν χείρ ὁ ἠπειρώταις , ὁ δέ δῶρον ἀσκληπιός . πιστεύω οὖν χρή καί περί ὁ λειπομένος . οὗτος δέ εἰ γίγνομαι , δραμούμεθα παρά ὁ φιλόδωρος θεός βεβαιωσόμενός τε ὁ δοθὲν καί σύ δᾷδα ἅψοντες ἐν ὁ γάμος · πρίν δέ κομίζω ὁ πᾶς , οὐ ἀσφαλής , οἱόμαι , μέγας ὁ δύναμις τολμάω . ἀκακίῳ . ἥσθησα καί ἐγίλαμι ἅπας ὁ ὁ κωμῳδία ἀκούω · ἀκούω δέ πλήν ὀλίγος πᾶς , καί οὐδείς εἰμί , ὅς οὐ ἄν βούλομαι ποδάγρᾳ κατειλημμένος οὕτω(ς) αὐτός δύναμαι κωμῳδέω . ἐγώ δέ οὐ , ὡς οἴει , ὁ νόμος ὑπερπεπήδηκα ὁ ὁ ἄρτι δέχομαι ὁ βασιλίς οὗτος , ἀλλά καί σκληρότητος ὁδός καί ὄστρακον καί θέατρον καί θηρίον θέα καί πᾶς μᾶλλον ᾐτιώμην ὁ κεῖμαι ἐπί κλίνη ἤ ὅσπερ εἰμί . συνεξηπάτηντο δέ ἐγώ καί ἰατρός ἐν ὅς ὁ ἰατρικός πᾶς . καρπωσάμενος δέ ὁ ἀπάτη μείς ὅλος καί μέλλω εἴσεμαι , ὅς τις εἰμί , πάλιν διεκωλύθην ὑπό ὁ οὐ ἀγνοέω , φημί ἄν , ἀλλά οὐ ἐθελόντων ἀνιᾶ . πυκνός δέ αὐτός ὁ εἰσβολός χρωμένη καί δενδροτομούσης καί δῃέω μᾶλλον ἤ ὁ λάκων ὁ ἀττικός ἐνέδωκα καί ἀπέδωκα ὁ πάθος ἔ νομα δεινός ἀναισχυντία ἡγέομαι ἐξελεγχόμενον ἀρνέομαι . σύ δέ ἀκούω μείς τέταρτος ὁ εἰμί οἴει παρημελῆσθαι ὁ νόμος . ὁ δέ λαμβάνω ὁ ἑαυτοῦ μοῖρα οὐ μέλλω ἀεί βιάσω ὁ ἀλήθεια . φθέγξῃ δέ καί σύ ταὐτά ἐγώ μικρός ὕστερος , μᾶλλον δέ , πρός μέν ὁ θεός λέγω σύ παραπλήσιος , καί καλέω σύμμαχος ἐπί ποδάγρα · ἀγρός δέ καί ἵππος καί πονηρός οἰκέτης οὐ ὑποδέχομαι φέρω νῦν μέν ᾄδεται πρός ἐγώ , προϊὸν δέ ὁ ἔτος πᾶς αἰτία ἐξαλείφω πλήν εἷς . ἐγώ δέ γίγνομαι χορός , εἰμί δέ πλείων ἤ κατά ὅσος ὁ κωμικός , ὑπό σύ κορυφαῖος τιμήσομεν ᾠδή ὁ ἐρῶσαν ὁ πούς . οὐλπιανός . ὁ πόλις ὁ μέν φημί ὁράω , ὁ δέ μέλλω . οὐκοῦν ὁ μέν ἐπαινοῦσιν , ὁ δέ ὁ ἴσος ἔχω ; ἔλεγχος δέ ὁ κακοῦργος μή παύω , κἀν ἀδύνατος εἰμί ὁ ἐδηδοκότης ἐμέω . ὁ μέν γάρ , οἱόμαι , σός , ὁ ὁ κλοπή ἔλεγχος · εἰμί δέ αὐτός ἔτι χρῆμα οὐ σός . εὐτυχιανός δέ κἀν ἄλλος τις εἰς οὐρανός τοξεύω , γελάω ἀξιόω ὁ οὐ βάλλω ζεύς . εὐδαίμων . ὁ μέν ἐκ ὁ ἱερόν θαλλός ἔχω , γίγνομαι δέ ἀπ ά αὐτός ἐγώ πολύς οὐδείς , πλήν εἰ ὁ ὁ ἰατρός ἔργον δεῖ νομίζω ὁ θεός . καί δοκέω γε οὕτω(ς) καί εἰμί · καλός γάρ ἅμα καί ἀσφαλής ὅδε ὁ δόξα . κυρίνου δέ θνήσκω οὐ ὅτι ἐλυπήθη , θαυμάζω , ἀλλά ὅτι ζῶ ἀνέχω · πολύς γάρ σύ τε ἐκεῖνος σύ τε ἐκεῖνος εὔφρανας καί εἰμί πᾶς ἀλλήλων . ἐγώ δέ διατίθημι οὕτω(ς) ὁ συμβάν , ὡς ἔοικα ὁ συνήθης . παραμυθίος δέ τις ὕπειμι ὁ πολύς πολλάκις δεδῆχθαι . θεμιστίῳ . ἀκακῖος ὁ σοφιστής καί ἀδελφιδέος καί μαθητής εὐτρόπιος οὑτοσί . ἔοικα δέ αὐτός κατά μέν ὁ μορφή οὐ ὀλίγος , κατά δέ ὁ λόγος πᾶς . χράω δέ οὐ ὅσπερ ἐκεῖνος ὁ λόγος οὐδέ δουλεύω διδάσκω , ἀλλά εἰμί ἐλεύθερος δίκη λέγω . εἰ μέν οὖν μή γάμος αὐτός οἴκαδε ἐκεκλήκω ὁ λέγω ἀφελκύω , ὁ ἄρχων ἄν εἰμί · νῦν δέ ἐκεῖνος διώκω οὗτος οὐ ἔχω μέν , ἔχω δέ , ἐάν ὅς τε θεός ἐθέλω καί σύ τίβουληθημι , μᾶλλον δέ , ἐκεῖνος μέν ἀναβεβλήνω , πρός δέ ὁ ἐν ὁ νῦν σχῆμα δύναμις συλλαμβάνω . οὗτος δέ γένοιτ ’ ἄν , εἰ γίγνομαι ὁ ἐν δύναμις φίλος . ἐκεῖνος δέ σύ τε φίλος καί ὅδε ποιήσαιντ ’ ἄν , εἰ κελεύοις . διά τοῦτ ’ φημί πρός αὐτός ὡς ταὐτός ποιέω σύ τε μόνος καί πᾶς φέρω ἐπιστολή . μοδέστῳς . πολλαχόθεν μέν ἤρω ὁ γενναῖος ἰουλιανός , καί γάρ εἶπον σύν τέχνη καί ἀκούω καί πράσσω καί φίλος βοηθέω καί ἀνδρία δείκνυμι , πᾶς οὗτος καί ἔτι πλείων συνείληφεν · ὡς δέ ἐν ἀνήρ ἐξετάω σύ πρῶτος τίθημι , πολύς πολύς ἐγώ ἐφειλκύσατο καί ἥδιστ ’ ἄν αὐτός καί συνωδοιπόρουν . ἀλλά ὁ μέν οὐ εἰμί ἐγώ ποιέω , ὁ δέ ἔξεστι ποιέω , διδάσκω σύ , τις αὐτός περί σύ νῦν ἰδιωτεύω . τουτὶ γάρ εἰμί ἀτεχνός ψυχή ἐπαινέω , οὐ ἰσχύς κολακεύω . λέγω τοίνυν ὡς ἐγώ ὁ λαμπρός περί σύ δοκέω ᾄδω μικρός πεφήνα · οὕτω(ς) ὁ παρά ὅδε λαμπρότερα . πιστεύω δή καί ὁ σός πρός οὗτος εἰμί τοιοῦτος , ὥστ ’ αὐτός μέγας εἰμί ὅς νῦν διεξέρχομαι μέγας ζητέω ἕτερος . ἀκακίῳ . προΐσταται μέν ὁ ἄρχων ὁ ὁδός καί ὁ δίκη ὁ παιάνιος ἐγώ , ἄγω δέ αὐτός ἐκεῖσε παλαιός παιδικός πόθος . οὗτος δέ εἰμί σύ τε καί ὁ ἐν σύ καλός . δέχομαι τοίνυν ἀναπεπταμένης ὁ θύρα ὁ τε ὁ διδασκαλείου ὁ τε ὁ οἰκία ὅς ὁ λόγος ἔθρεφω , καί ὁ πρότερος καί ὁ δευτέρον . σός γάρ δήπου καί ὁ παρά ἐγώ , ὥσπερ ἐμός ὁ παρά σύ ὁ πρῶτος . ὅτι μέν οὖν καί τράπεζα καί ἐπιδείζω δέζω ὁ ἀνήρ , οἶδα · σκοπέω μέντοι κἀκεῖνο , ὅπως πολύς ἔχω ὁ ἐπί αὐτός καταφεύγω . οὗτος μέν γάρ ἀρκέω καί ὁ σύ συγγενέσθαι καί ὁ ἡδίστη διά χρόνος γεύομαι πηγή · σύ δέ ἄν πρέπω καί ὁ ἄλλῃ ὁ ἀνήρ κοσμέω , οὐ ὅπως ἀργύριον λαμβάνω , πλουτέω γάρ εὖ ποιέω , ἀλλά ἵντε ’ , ὅσπερ εἰμί , καί δοκέω , ῥήτωρ εἰμί καί δύναμαι βοηθέω . λημματίῳ . οὐ οὕτω(ς) ἄτοπος τὶς εἰμί καί βάρβαρος , ὥστε γράμμυ σύ λαμβάνω μή οὐ πρῶτος μέν ἥδομαι , ἔπειτα δέ ἀντεπιστεῖλης , ἀλλά ἀμφότερος τε ποιέω καί δίδωμι εὐσεβίῳ πέμπω κελεύω . ὁ δέ οὐ ἐβλάκευεν , ἀλλά εὐθύς ὁ κομιέω ζητέω καί δεικνύντος ἄνθρωπος τις τιτιανός , σός , ὡς φάσκω , σύντροφος , τοὔ νομα δέ οὐ ἄν ἔχοιμεν λέγω , δίδωμι δέω μηδείς τρόπος προδίδωμι ἐγώ ὁ σπουδή . ὁ δέ οὔτε σύντροφος ἆρα εἰμί οὔτ ά ἀνήρ δίκαιος , πλήν εἰ θνήσκω . οὔκουν δίδωμι , ὡς ἥκω εὐτρόπιος ἤγγειλεν ἀλγέω αὐτός ὁ θεῖος λέγω ὡς οὐ λαμβάνω ἐπιστολή καί οὗτος εἰμί ἐν συμφορά . ἐγώ δέ ἀνεβόησά τε καί ὁ βιβλίον παρενεγκὼν παρέχω ἀναγινώσκω ἄμφω καί δίδωμι ἀντίγραφα δέω πέμπω ὑμεῖς ὁ ἀπολογία ἐν αὐτός . ὅς οἱόμαι σύ ἔχω · οὐ γάρ οὗτος γε οἷος ἐκεῖνος ὁ θαυμαστός σύντροφος . ὁ μέν οὖν αἰτία οὕτω(ς) λύω , παιάνιον δέ νῦν πρῶτος ἀποδημίη πειρωμένῳ ποιέω ὁ παλαιστίνη γλυκεῖα . εἰμί δέ σύ ῥᾷστος πανταχόθεν εἰμί μέγας καί γένος ἕνεκα καί λόγος καί ὁ λοιπός σχήμας . οὗ ὁ μέγας ὁ ὁ ἱερόν προστασία , διά ὅς τέρπω μέν ὁ θεός , συνέχω δέ ὁ πόλις · ὁ γοῦν πλείων χρόνος ἐν ναός ἐκεῖνος καί περί βωμός ὑπό ἡγεμών σύ καί τυγχάνω γε ὁ θεός , οὗ μέγας οὐ οἶδα ἐγώ φυλακτήριον πόλις . διά μέν δή οὗτος καί ὅς τις ἄν βουλόη , πρᾶττες , ὁ δέ δυνάμεώς σύ οὗτος ἀπολαυσάτω παιάνιος , περί ὅς ἀκάκιος τε ὁ σοφός καί ἐγώ πεπονήκαμεν . πέπωκε γάρ ἐκ ἄμφω , ὥσπερ τις ταὐτός ὕδωρ ἐκ κρηνός δύο . δίδωμι δέ ἐγώ ὁ χάρις ὁ αὐτός εἰμί καί πᾶς δεδωκὼς ὁ ἡμέτερος πόλις . καισαρίῳ . ἤ ὁ νῦν ἤ ὁ ἔμπροσθεν ἁμαρτάνω · εἰ μέν γάρ ὁ ἐπιστέλλω καλός , οὗτος οὐ ἐποίω πρότερος · εἰ δέ ὁ μή γράφω , νῦν γεγραφὼς ἀδικέω . βούλομαι ἐγώ τουτὶ ὁ ἄφυκτος λύω ; οὐδέ νῦν αὐτός ἐπέσταλκας , ἀλλά ὅς ἀναγκάζω . ἀναγκάζω δέ γερόντιος , ὥστε σύ ὁ μέν χείρ ἔχρηννυμι , ὁ γνώμη δέ οὐ ἐπέσταλκα , ἀλλά ἐκεῖνος μέν καί διά σύ νῦν ἐπέσταλκω , σύ δέ οὔτε πρότερος οὔτε νῦν · οὕτω(ς) οὐδαμοῦ σεαυτοῦ μάχη . σαβίνων . ὁράω σύ ἐν ὁ σός υἱός · τοσοῦτος εἰς αὐτός ἐκ ὁ σῶμα ἥκω . ἀλλά καί ἐγρηγόραμι , ὥσπερ σύ , καί ὁ πονέω δέ σφεῖς οὐ ἀης . ὅς δέ εἰμί μαθόντας οἶδα , νῦν μέν ἔχω μικρός , ἴσως δέ εἰμί πολύς μουσῶ τε καί ἑρμῆς δίδωμι πολύς . φίλος δέ σύ καί πρόσθεν μέν ἡγούμην , οὐ μήν ὅσος γε νῦν εὑρίσκω , τοσοῦτος οἶδα ὁ πλοῦτος , ἀλλά φαίνω πολύς μέγας εἰμί ὁ δοκοῦν · οὕτω(ς) πολύς μέν ὁ παῖς προσῆγος , πολύς δέ , ὅτι μή παραγίγνομαι , ἀλγέω · πολύς δέ πυνθάνομαι τίς δράω , πολύς δέ συνεύχω , πᾶς δέ ἁπλῶς κἀκεῖνος κινέω καί ἐγώ παρακαλέω . δεκεντίῳ . εὐάνθιος , ὅς ἐπίσταμαι , ἤγγειλέ ἐγώ , ὅτι ἐγώ ὁ γράμμα ἥδος καί λαμβάνω οὐ ἔρριφω , ὅς ποιέω ἔθω ἑός πολλαχόθεν ἀφικνέομαι γράμμα . ἔοικα οὖν τις ποιέω πέμπω ἄλλος ἐπί ἄλλος ὁ γε ἡδέως λαμβάνω . ὁ δέ νῦν ἐπιστολή ἱκετεία νόμιζω ὑπέρ ἀνήρ φίλος πλήσσω . ἀκούω γάρ εὐάγριος αἰτία τε ἔχω καί κρίσις ὑπομένω καί οὐ κακῶς ἀγωνίσω καί ὁ ἀρχή ἐκπίπτω καί ζημιόω χρήμασις . ὅς οὐ ῥᾴδιον ἐκτίνω ὁ γε οὐ ἐμπορία ὁ ἀρχή ποιέω . εἰ δή οὗτος οὕτω(ς) ἔχω , σός ἄν εἰμί ὁ γε ὁ χρῆμα ὅπως λυθήσεμι πράσσω . πολύς δέ ἄν εἶπον βουλόη , οἶδα γάρ λέγω , καί πράξη δέ ἄν , εἰ προθυμηθείας . δατιανός . οἱόμαι μέν ἤδη τις παρά ὁ σός ψυχή εἰς εὐάγριος γίγνομαι , οὔτε γάρ ἀγνοήσω μέλλω τηλικοῦτος συμφορά οὔτ ’ ἀμελήσω ὁ πάσχω ὁ τε δύναμις ἱκανός καί οὗτος καί ἔτι μέγας μεταστέω · εἰ δέ οὖν ἔτι μένω ὁ τραῦμα , ἀλλά νῦν γε , ὦ θαυμάσιος , καί ἄλγησος καί ἐπαμύνω ἐνθυμόη ὡς ἐλεεινός ὁ θέαμα πωλεῖσθαι ὁ ἀγρός ὁ μηδείς ἐπί ὁ ἀρχή πεπρακό . εὐάγριος γάρ χρυσός τοσοῦτος ἔχω μέν , κτάομαι δέ οὐδέποτε . χρηστός δέ εἰμί ἐν ἑός πιστεύω . καί μήν , εἰ πάντως δεῖ δίδωμι δίκη , δίδωμι οὐ μικρά . χειμών μέν οὕτω(ς) προσέρχομαι , ὁ δέ γυνή τρέφω καί θεραπαίνω καί τροφός παιδίοιν , ὁ μέν πέρυσι , ὁ δέ ἄρτι γίγνομαι , μή στέγη εὐπορός μηδέ χρῆμα , ἄν μή τις ἐθελέω χράω . τοσοῦτος τοίνυν μεταβολή μέγας νομιστέος δίκη , ἀνήρ χθὲς ἄρχων σήμερον σκοπέω , ὅπως ὁ γυνή μή πεινέω · ὥστ ’ εἰ καί σφόδρα ἠδίκηκε , κεκόλασται . καί μέχρι θέρος γε δίδωμι οὗτος ὁ δίκη , ὁ καταδίκη δέ αὐτός καταχόω καί ἀπόλλυμι καί δείκνυμι πτωχός . ὁ μή περιοράω ἀναμνησθείς , οὐ λέγω νῦν ὀλύμπιος καί ὁ ὀλύμπιος μήτηρ , ἀλλά ὅσος μέγας ἐνεκαλοῦμεν , ὅς ὁ χείρ ὑπερέχω , ὅς ἔτι ζῶ πολύς παρά σύ ὁ ψυχή λαμβάνω . ἰοβῖνος . ἐγώ σύ ἀγρυπνέω ἀπ ά ἐκεῖνος νομίζω ὁ ἡμέρα , ἐν ὅς κρίνω μέν εὐάγριος ἀπέφυγεν , ἀπέρχομαι δέ βάλλω καταδίκη βαρυτέρα ὁ αἴτνης , ὁ εἰ προῄδω , κἀν τρίς τοσοῦτος ῥᾴδιος ἐξέτισεν . ὁ γάρ ἀρχή κρείσσων ὁ ἐμπορία ὁ ἐπισταμένοις δέχομαι . οὗτος δέ οὐ ἐπίσταμαι , ἀλλά γάρ παιδεύω ὑπό ὀλύμπιος ὁ ἀδελφός . ἐκεῖνος μέν οὖν καί νῦν ἐπαινέω , καί γάρ ὁ ἀπορέω πολλαχοῦ ὁ πλουτέω ἀγαθός · σύ δέ οὐ ἀρκέω ὁ συμβᾶσιν ἀθυμέω , ἐπεί οὗτος γε καί ἡμεῖς καί πολύς ἄλλος , ἀλλά καί ζητέω , ὅπως εἰμί τις οὗτος λύσις . ὁ μέν γάρ ἀδύνατος ἐγώ ὁ στένω , ὁ δέ ἔχω δύναμις ὑμεῖς πρός ὁ λυπέω ὁ βοηθέω . σαβρικῖος . εὐφήμω περί ὁ ἀθήνηθεν καί νομίζω θεός ἐν ἄνθρωπος εἴδος φαίνω καί ὅς τις ἄν ἀκούω , πήδα καί κρότω . πρέπω γάρ ὁ μέν βάσανος ὁ παρά ὁ ἄνθρωπος , ὁ δέ ἔπαινος ὁ παρά ὁ δαίμων . σαλουτίῳ . καί ὁ πρῶτος γε ἄρχω εὐάγριος διά σύ καί ὁ δευτέρον ἀφορμὴ ὁ πρῶτος ὁ παρά σύ ἐκ ἀν ὁ κρίσις ὁ εὔνους ἔδειζω καί ὁ τελευταίον ἤλγησας . δέω δή σύ συμμαχέσαμι ὁ τέλος , καί ἴσως ἐνδόω . νεβριδίον . μέγας ἐγώ ὁ σεαυτοῦ φύσις ἐγκατῴκιω θαῦμα ὁ μέν πειραθεῖσι , ὁ δέ ἀκηκοόσιν · ἀρχή γάρ ὁ μέγας μέν σύ παρά ἐγώ , ὁ μέγας δέ ἐπί ὁ ἑσπέρα . καί παραλείπω ὁ πρό οὗτος δύναμις μέν ἥττους , ἀρετή δέ οὐ χείρος . οὐ μέντοι σιγή θαυμάζω , ἀλλά λέγω τε καί ἀκούω διατελέω ἐπιθυμέω ἕκαστος λέγω τὶς πλέος ἤ ἀκούω . ἐγώ δέ ὑπάρχω πρός ὁ κοινός ἀγαθός καί ὁ εἰς ἐμαυτοῦ διέξειμι τιμή οὕτω(ς) μέν πολύς ὡς μικρός , οὕτω(ς) δέ μέγας ὡς ὀλίγος . ἡγέομαι οὖν ὁ ἐρῶ πρέπω καί ὁ ἐπιστέλλω . καί ἴσως ἀδικέω οὐ πάλαι οὗτος ποιέω , ἀλλά νῦν γε βελτῖος γίνομαι καί γράφω καί αἰτῶ γράμμα καί ὡς ἥκω πιστεύω σύ τε ἑτοίμως ἔχω πρός ὁ καλός χάρις καί καλλιγένος ὁ χρηστός κινοῦντος ἐγγύθεν . μοδέστῳς . οὗτος σύ περί οὗτος γράφω · τέρπετος παυλῖνος ἐξαπατής καί οὔτε πωλέω ἐθέλω πάνυ τε ἐθέλω λέγω . σύ δέ εἰ μέν ὁ ἐλπίζω ἐπιθυμέω , προσέχω ὁ λόγος · εἰ δέ ἀγρός καί γῆ , ἐάω ἀνήρ μέχρι ῥῆμα πωλοῦντα . δεκεντίῳ . πρότερος μέν ἐκούω ὡς εὐάγριος μικρός ἁμαρτάνω ἐζημίωται μέγας · λύσις δέ ἐγώ προσδέχομαι , πρέπω γάρ ὁ ἐλπίς ὁ βασιλεύς πρᾳότης , πικρότερος ἔρχομαι ἄγγελος ὁ πρότερος λέγω ὡς δή ἕλκω καί παίετης καί εἰμί ἐν ὅς ἔοικα ὁ ἐν ἀπορία πολύς , τοσοῦτος εἰσπράττω χρυσίον , ὅσος ἐγώ δοκέω κἀν ὁ κροῖσος δακέω . εἰ μέν οὖν εἰμί ὁ ἀσθενέω , ἠλγοῦμεν ἄν , ὅτι σύ δύναμις οὐ εἰμί · δύναμις δέ πάρειμι , εἰ ῥᾳθυμήσω , ἀλγήσω , ὅτι ὁ ὁ φίλος ἐκπεπτώκαμεν ἀριθμός · ὁ γάρ ὅτι ὁ φίλος προκινδυνεύω , βεβόηται . ἰουλιανός . καί συγγενής εἰμί ἐγώ γέμελλος καί φίλος καί οὐ καταισχύνω ὁ γένος ὁ τρόπος . εἰ μέν οὖν χρῆμα εἰμί αὐτός καί οὐσία μέγεθος , ἐν ὁ λειτουργολῦ ἄν εἰμί · μικρός δέ εἰμί ἐκεῖνος ἐγώ παραινέω ἵημι ἐπί οὗτος , ὅθεν ἄν εἰμί δάκρυον καί δεσμός διαφεύγω , ὅς ὁ ἐν πενίᾳ λειτουργέω καταλαμβάνω εἴωθεν . εὐτύχημα δέ αὐτός ὁ ὑπό ὁ σός ὀφθαλμός ἄρχω ὁ ἀρχή · σύ γάρ οἶδα καί μισέω ἀδικία καί τιμάω ἐπιείκειαν . καίτοι ὁ ἄλλος ὁ πολύς ταπεινός τὶς ἡγοῦνται ὁ ἐπιείκεια καί προπηλακίζουσις , ἀλλά οὐ σύ . καί γάρ εὖ γίγνομαι καί λόγος ἐτράφης καί ὁ χρηστός εἰμί μᾶλλον ἤ ὁ πλῆθος ὁ ἔθνος ἑός ἐφέστηκη φιλοτιμή . οὗτος γε πεῖρα γέμελλος ἔχω τε καί λαμβάνω πλείων , ἵνα ὁ μέν σύ , ὁ δέ ἐγώ χάρις οἶδα . ἀνά γάρ τις ἐπί ὁ γράμμα γεύομαι γλυκυτέρου , οὐ ἄδηλος ὅτι ὁ παράκλησις αἰτιάσω ὁ πολύς . γεροντίῳ . πᾶς ὁ φίλος κεκίνημαι καί πᾶς σθένος βοηθοῦ · οἶδα γάρ γενναῖος βοηθέω φίλος . πᾶς δέ ἀγαθός γίγνομαι εὐάνθιος εἰμί ὁ λαμπρότα ἀριστεύω . καίτοι χαλεπός γε συμπεπλέγμεθα πολεσμίῳ , χρήμασις ἰσχυρός καί μᾶλλον ἤ πρίαμος πολυχρύσῳ , ἀλλά ὅμως ὁ ῥοπή ὁ ἀθήνη , οὕτω(ς) γάρ ἐγώ καλός ὁ ῥουφίνος καλέω προθυμία , τροπή τις εἰργάσμεθα καί ἐλπίς ἐγώ ὑπολάμπω . δεῖ δή σύ ὁ μέν ἐπιστέλλω ὁ μέν ἐπαινοῦντα , ὁ δέ παρακαλέω , ἑαυτοῦ δέ ἐν δύναμις δείκνυμι · πρό γάρ τοι ὁ φύσις καλός οὗτος ὁράω θαυμάζω . δατιανός . ἔτι δακρύομεν ἀκούω εὐαγρίῳ ὁ χείρω τύχη μένω , καί δύο οὗτος ποιέω , 〈 δακρύο 〉 καί ἐπιστέλλομεν . ὁ τρίτος δέ σός ἤδη , ὁ ἔργον βοηθέω . ὁ μέν γάρ ἀσθενεστέρω ὁ δέω , ὁ δέ δυνατωτέρος ὁ πρᾶξις . εἰ μέν οὖν κακός εὑρίσκω ἐπί ὁ ἀρχή ὁ ἀνήρ καί μεμφομένους αὐτός ὁ νόμος , αὐτός τε μίω καί ἡμεῖς σύ ταὐτός δράζο καί ἀπολλύσθω καταισχύνω ἐγώ ὁ πόλις · εἰ δέ ἠτύχηκε μέν δεινός , ἠδίκηκε δέ οὐδείς , οὗτος γάρ ἀκούω καί παρά οὗτος οὐδείς ποιέω ὅς ποιέω , ἀπό οὗπερ ἰσχύω ἰσχύω δέ ἐκ παῖς τίς δέ οὗτος εἰμί ; ἐξήρπαδω χειμών ὁ ἐν ὁ κῦμα φερομένους . καί γίγνομαι ὁ μέν ὁ σωτηρία , σύ δέ ὁ οὗτος ἐγώ ἔχω καί πρός σύ καί περί σύ γράφω . κοίμιζω δή καί νῦν ὁ ἀγριαίνουσαν θάλασσα . μή γάρ εἶπον τὶς ὡς βούλομαι οὐ ἐδυνήθης · ὁ γάρ ὡς οὐ ἐβουλήθης , οὐ εἰμί ὅστις ἄν εἶπον . σαλουτίῳ . πᾶς ὅσος δεῦρο παρά ὑμεῖς ἀφικνέομαι , ὁ αὐτός κομίζω λόγος εὐάγριος μέν ἠτυχηκέναι , ὁ ἄριστος δέ σαλούτιον λύω αὐτός πειράω ὁ τύχη . καί ταὐτός λέγω μέν παρά ὁ ἔρχομαι πρός ἐγώ , χεῖται δέ διά ἡμεῖς εἰς ὁ πόλις ὁ λόγος . βοήθεια γάρ οὕτω(ς) γενναία τις ἄν δύναμαι σιγάω καί ἀποστερέω σύ μισθέω , ὅς μόνος οἶδα λαμβάνω , ἔπαινος ἐπί πόνος καλός καί ὁ ὁ εὖ πάσχω ὅς πάσχω λέγω ; ἴσως μέν οὖν ἀπό τοιοῦτος σπουδή γένοιτ ί ἄν τὶς καί τέλος οἷος ἐθέλω · εἰ δέ οὖν ἰσχυρός ὁ δαίμων εἰμί καίτοι θαυμαστός εἰ μή περιέω ὁ καιρός εἰ δέ οὖν μέγας ὁ κλύς ὁ τέχνη , ἀλλά ἐγώ γε σύ ὁ προαίρεσις ἀνάγραπτος ἔχω . κλεάρχῳ . ὅτε σύ ὁ ἐπιστολή ἀναπετάω μῆκος ὁράω ἐν ὁ γράμμα , οἴομαι εὑρίσκω εὐάγριος παρά σύ τετυχηκότα βοήθεια , ὅς βοηθέω οὐ αἰσχρός . οὐδείς γάρ αὐτός ὁ γνώμη αἰτιᾶται , πᾶς δέ ἐφεξῆς ἄλλος τις . καί οὗτος ἐλπίζω εἰς ἔργον σύ πολύς καί καλός καί δεικνύις ἀνδρεία βλέπω , ἀλλά εὐάγριος μέν οὐδαμός ὁ ἐπιστολή , πᾶς δέ εἰς εἷς οὗτος ἀνήλωτο ὁ ἀδικέω οὐ γράφω καί γράφω , πρός θεός . οὗτος δέ εἰμί δοκοῦντος φιλέω , οὐ φιλοῦνς καί κατά ὁ τραγῳδία ὄνομ ά ἀντ ά ἔργον πάρεχομαι . μή οὖν ἐγώ ἐξαπατήσω οἴου γράμμα αἰτέω ὡς δή ἡμεῖς ἐρός , εἰ δή καί ἡμέτερος γράμμα . ἀλλά εἰ μέν λαμβάνω ὁ ὅπλον βοηθήσω , στήσει καί οὗτος ἐπί πολύς τροπαίον · εἰ δέ μή , ὁ μέν ἀρετή μετά ὅς ἄρχω ἐπαινεσόμεθά σύ καί ὁ γε πρός ὁ ἄλλος φίλος , ἐγώ δέ αὐτός ἐν ὁ φιλέω μέν , οὐ μήν καί φιλουμένος ἔτι γραψόμεθα . ὁ αὐτός . οὐ οἶδ ά ὅστις ἐγώ παρέλιπω εἰς γράμμα ἀφορμή . εἰ δέ οὐ πολύς οὗτος τυγχάνω , οὐ ὁ γε ἐμός αἴτιος · ὁ μέν γάρ παραπεσούση μή χράω ὁ 〈 μή 〉 γράφω κατηγορία , ὁ δέ μή πολύς φαίνω οὗτος ἤ οὐδείς ἤ πᾶς ἄλλος τις . σύ δέ ἐπαινέω μέν , ὅτι οὕτω(ς) ἄρχω , μακαρίζω δέ ὁ τύχη , ὅτι οὐ λανθάνω . ἥκω γάρ ἐπί ὁ ὁ οἰκουμένη πέρας ὁ ἀρετή ὁ λόγος , ὅτι οὐδείς εἰμί ὅς οὐ ἀλγέω πλήν ὁ ἔχω , ὅτι κλέαρχος οὐ ἔχω . ὁ δέ εἶπον πρός σύ πολλάκις , ὅτι χρή σύ ὁ ἔργον καί γραφή σῴζω , οὗτος καί νῦν παραινέω . σωθεῖος δέ ἄν , εἰ ὁ ἀεί πρατντάνομαι εὐθύς ἐν γράμμα εἰμί . οὗτος δέ οἱόμαι πᾶς , εἰμί γάρ ὁ ὁ ἐκ λόγος ἀποδώσω κόσμος , ἐπειδάν καί σύ ὁ ὀφειλομένη τάξις ὁ δαίμων ἀποδίδωμι . δατιανός . ὁ πομπηιανός θυγάτηρ προϊὼν ὁ χρόνος ἄγω εἰς ἡλικία γάμος · μνηστήρ δέ μυρίος φαίνω νικάω διά πᾶς παιάνιος , ὅς καλλιοπίῳ γίγνομαι ἐκ ὁ παιάνιος θυγάτηρ , ἐκεῖνος δέ υἱός ἡσύχιος ὁ πάνυ . ὁ μέν οὖν καλός ὁ μέν πείθω δίδωμι ὁ κόρη , ὁ δέ καί ἀναγκάζω · πείθω μέν γένος τε ὁ νεανίσκος καί λόγος καί πλοῦτος καί κάλλος , μηδέ γάρ οὗτος ἐν γάμος ἠμελήσθω · ὁ δέ ἀναγκάζονν εἰμί , ὅτι χρή , νή ζεύς , παιδίον τρέφω ὁ κόρη . ἀλλά ὅμως ἀναβέβληται ὁ ἔργον ὁ σός ἀναμένον γνῶσις . οὐδέ γάρ ὁ προδήλως λυσιτελέω μή ὁ σός νεύματος ἡγησαμένος δέξαιτ ’ ἄν ἑαυτοῦ γίγνομαι πομπηιανός . πελαγίῳ . εὑρίσκω σύ ἐν ὁ γράμμα τιμῶντα ὁ εἰωθόσι ὁ ἑορτή μάλα ἧμαι σύμβολος οὗτος ποιέω ὁ νενικῆσθαι ὁ λύπη . ἐρόμενος δέ ὁ παῖς καί γιγνώσκω ἔτι ὁ λύπη κρατέω ἐμεμψάμην ὁ ἀμίκτων ὁ μῖξις , εἰ ὁμοῦ πενθεύς τε καί ἑορτάζω , μᾶλλον δέ , ἐμεμψάμην ὁ ἀθυμία ὁ μῆκος , ὁ γυνή μέν εἰμί οὐδέ οὗτος σπουδαία , ἀνήρ δέ οὐδαμόθεν . ἐγώ γάρ ὡς ἔχω περί οὗτος , ἀκούω · ὅταν μέν τις εἶδον κέρδος ἡγέομαι γυνή ὁ μέν θάπτω , ὁ δέ γαμέω , μισέω τε καί βάρβαρος εἰμί ἐγώ δοκέω καί θηρίον καί πόρος ζητέω ἀσεβέσς ὁ καταποντιστός . καί οἶδα ὁ τοιοῦτος καταρασάμενος πολλάκις . ὥσθ ’ ὅτε σύ ἀκούω πεπλῆχθαι ὁ συμφορά , πάνυ γε ἀγάζω καί δοκέω ἐγώ ὁ τρόπος σύ πρέπω ὁ θρῆνος . μηκυνομένη δέ ὁ ἀλγηδόνος οὐ ἔτι σύ δύναμαι 〈 ἄν 〉 , οὐδ ’ εἰ σφόδρα βούλομαι . ὥσπερ γάρ ὁ εὐθύς συνταραχθῆναι χρηστός τις εἰμί , οὕτω(ς) ὁ τηρέω ὁ λύπη ἀκμάζουσα οὐ πεπαιδευμένου οὐδ ’ ἡμεῖς 〈 πρέπω ὁ 〉 ἐκ ὁ περί μοῦσα χορός καί ποιητής γέμω καί ὅς ἐκεῖνος περί ὁ ἀνθρωπεία φύσις φιλοσοφοῦς , ὅς πολλάκις οἱόμαι σύ πρός ἄνθρωπος ἐν πένθει κάθημαι διεξέρχομαι . καίτοι μή νομίω 〈 ἐγώ 〉 οὗτος μανθάνω , ὅπως ἄλλος μέν ὠφελοῖμεν , ἐγώ δέ αὐτός μηδείς , ἀλλά ὅπως ὁ αὐτός φάρμακος καί ἄλλος εἰμί καί ἑαυτοῦ ἰάομαι . εἰ δέ φημί βούλομαι μέν ἵστημι ὁ λύπη , δυνατώτερος δέ εἰμί ὁ κακός , τοῦτς ’ εἰμί ὁ κατηγορία , ὅτι οὐ αὐτός εἰμί ὁ κακός δυνατός . εἰμί δέ ἄν , εἰ λογισμός συνέζη · νῦν δέ ἐκεῖνος ἐξελαύνω ὁ δακρύω σύνω . γίγνομαι οὖν ἰσχυρός , ὅς δίδωμι σαυτός πλέος , καί εἰ μέν σύ ὁ δάκρυον ὁ γυνή ἀναστήσω ὑπισχνέομαι , ῥέω συχνός νύξ τε καί ἡμέρα · εἰ δέ ὁ σός μέν χείρω , τἀκείνη δέ οὐ ποιέω βελτίων , διά τίς πρᾶγμα ἔχω ζημιοῦντος μόνος ; θαυμάζω δέ εἰ οὐ μέν ἀγανακτήσω ἐγώ σύ ὁ ἐμός ἀμφισβητοῦντος , ὁ θεός δέ οὐ ἐάω ὅπως ἐθέλω ὁ ἑαυτοῦ διοικέω . δεῖ γάρ ἐγώ ὁ μέν λαμβάνω οἶδα χάρις , ὅταν δέ εἰς ὁ δόντας ὅς δεδώκασιν ἐπανία , μή χαλεπαίνω · εἰ δέ μή , ὁ πονηρός μιμησόμεθα . ............ ἀγαθός φήσω . οἶδα καί ἔχω ὁ πᾶς ἐγώ διηγέομαι . ἀλλά πρῶτος μέν κέρδος ὅς ἀπέλαυζω χρόνος ἡγός · ἔπειτα μή καταγίνωσκε ὁ γῆ ὡς οὐκέτι τρεφούσης ἀγαθός κόρη , ἀλλά ἴχνευε καί ζητέω , καί φανεῖταί τις καλός . καί ὁ μέν ἐάω ὁ ἡρπακόσιν , αὐτός δέ ὁ λοιπός ἐπιμεύς καί κτῶ δόξα τέλειος . οὗτος δέ ἄν γίγνομαι , εἰ δείξη ὁ ἄνθρωπος ὡς οὐ μόνος σύ πρᾷος καί περί ὁ φίλος πρόθυμος καί δίδωμι ἥδιον ἤ λαμβάνω , ἀλλά καί τύχη οἶδα θορυβοῦσαν φέρω . δημ́ητριος . ἐκέρδανος ὅσος ἠγνόησα χρόνος ὁ σός οἰκία ὁ χειμών · ὡς , εὖ οἶδα , πάλαι γιγνώσκω οὐ παραμυθεῖσθαι μᾶλλον ἄν ἐδυνάμην ἤ οὗτος ὁ πρός ἐγώ ποιήσον ἐδεόμην · οὔτε γάρ ὁ ἀγαθός ὁ σεαυτοῦ μᾶλλον ἤ ἡμεῖς ἥδῃ καί θάτερος παραπλήσιος σύ τε καί ἐγώ λυπέω . χάρις δέ ὁ εἰς γαλήνη ὑμεῖς ἐκ κῦμα κομίσασι θεός καί θυγάτηρ μέν καί υἱός σεσωκών ὁ ψυχή , σύ δέ ἀποδέω ὁ τε βαδίζω καί ὁ δύναμαι φροντίζω ὅς ὁ ἑορτή εἰμί . ἐγώ δέ τηθὶς ἀποθνήσκω καί φίλος · ὁ μέν οὖν ἐκεῖνος ἠνέγκα , πείθω γάρ ὁ γῆρας , ὁ δέ ἀπό ὁ φίλος πληγή πρᾶγμα ἀνίατος . καί γάρ εἰμί οἷος οὔθ ’ ἡμεῖς ἄλλος οὔτ ’ ἄλλος ὁ εἰμί οὐδείς . ζηνοδώρῳς . κυρῖνος οὔθ ’ ἥσσων ἤ ἡμεῖς οἶδα οὔθ ’ ἥσσων ἤ ἐγώ ἐτίμας · ἀκολουθέω γάρ , οἱόμαι , ὁ ὁ ἀνήρ ἐπίσταμαι καί ὁ τιμάω . ἤδη μέν οὖν ὁ ί ἐκεῖνος γυνή ὁ σός εὔνοια αἰσθάνομαι , διά ὅς ὁ ἐχθρός ὁ μέν ἀδικέω ἄρχω διά τάχος παύω , πολύς δέ ὅλος ἡσυχάζω οὐ τολμάω ἐπιτίθημι . ὁ παῖς δέ αὐτοῖν οὗτος τε οὐ οἶδα καί δέομαι γράφω πρός σύ περί 〈 ὁ 〉 ὁ πρᾶγμα φυλακή ὁ μέν , ὅστις γίγνομαι εἰς αὐτός , διδάσκω , σύ δέ ἀξιόω προστίθημι ὁ δρόμος . δεῖ γάρ ὁ ὁ εἰμί αὐτός σεσῶσθαι προσγενέσθαι ὁ καί ὁ γερός ὁνωράτος μετέχω , ὅς ὁ μέγας εἰμί βουλή . δομετιανός . ἔχω ὅς ζητέω διατελής , ἔπαινος πολύς παρά ὁ ὁ σός εἰδότων · οἶδα δέ ὁ μέν ἐκεῖσε ἥκω , ὁ δέ παρά ἐκεῖνος ἀκούω , καί νῦν οἱόμαι πᾶς χωρίον οὗτος γέμω ὁ λόγος . ὁ μέν οὖν ἄλλος ἔργον ὁ ὁ ἄλλος ἐνίκη , ὁ δέ ἔναγχος οὗτος καί ὁ σεαυτοῦ . διηγεῖτο δέ λητόϊος , οἷος μέν ἁλίσκομαι θηρίον , οἷος δέ μηχανάομαι κρινόμενος , ὡς πολύς δεινότερος ὅς πρίν ἁλῶναι ἔδρα , καί ὅτι πᾶς ἄν ὑπό ὁ δόλων κατηνέχθη ὁ περί ὁ εὐφράτης , εἰ μή σύ ὁ σπινθήρ διεκώλυω μή γίγνομαι φλόξ . καί οὗτος ὁ βοήθεια πολύς αὐτός φάσκω ἀπολελαυκέναι καί οἶδα χάρις καί ἔχω καί ἔχω , καί χρόνος αὐτός οὐδείς παύω ὁ εὐεργεσία ᾄδοις . κοινωνός δέ καί ἐγώ ἔχω ὁ ᾆσμα , ὁ δή καί ὅς εὖ πέπονθε κεκοινωνήκαμεν · εἰμί γάρ , οὐ δοκέω φίλος . εἶμι δή καί ὁ λοιπός ὁ ἄθλος μετά ὁ αὐτός ἐπιστήμη ἄνυε , καί καλός καλός ἀκολουθέω καί φαινέομαι εἷς γνώμη ἀπ ά ἀρχή εἰς τέλος . ἀρίστων . τοῦτ ’ εἰμί ὡς ἀληθῶς ἑορτή ὁ οὕτω(ς) πράσσω ὑμεῖς ὥστ ’ ἔχω πείθω ὁ νόμος ὁ ἑορτή . σύ τε οὖν ἀεί πέμποιτε δῶρον ὁ ἑορτή τιμάω καί φύλαξ ἐκ ὑμεῖς αὐτός καταλίποιτε ὁ νόμος . χρηστός δέ ποιέω σύμβολος ὁ παρά ὑμεῖς ἧκός ἐγώ χιτωνίσκιος καί ἱμάτιον · ἐκ γάρ ἀγαθός ἥκω τοιοῦτος ἄν δήπου καί παρέχω προσδοκᾶν . δέχομαι δέ οὐδείς βουλεύω , καίτοι κέκλειξ ὁ τοιοῦτος ὁ θύρα . ἀλλά νῦν οἴκοθεν οἴκαδε , καί ὁ μή λαμβάνω ἴσος εἰμί ὁ ἐμαυτοῦ ἐγώ φεύγω . ὅθεν οὐ λαμβάνω μόνος , ἀλλά καί λαμβάνω ἐκήρυξα πᾶς οἶδα βούλομαι ὡς ἀρέσκω ἐγώ πᾶς ὅς τὶς ἄν σύ δοκέω . ἀντωνῖνος . δεῖ ὁ ἐπιστέλλω σύ περί ὁ σκύτος καί ὁ πληγή καί ὁ αἰτία προστίθημι ὁ πληγή · οὕτω(ς) γάρ οὐ ἄν ὥσπερ νῦν ἐλυπήθης . φαίνη γάρ ἐγώ λίαν ἀλγέω , οὐ ὅτι πληγή λαμβάνω ὁ σός υἱός , ἀλλά ὅτι μή μέγας ἁμαρτάνω οὐ ἄν ποτε δοκέω πληγῆνα . ἐγώ δέ ὡς ἔχω περί οὗτος , ἀκούω · ἐάν μέν τις ὁ νέος ἀδικῇ τις τοιοῦτος , ὁ μηδέ εἶπον καλός , ἐκβάλλω καί οὐ ἐάω ὁ χορός ἀναπίμπλασθαι ὁ νόσος · κατά δέ ὁ ὑπτῖον εἰς λόγος ὁ πληγός . ὁ μέν γάρ ὁ ἕλκος φοβέω καί ἀπελαύνω , ὁ δέ ἀφυπνίζω ὁ σκύτος . τοῦτ ’ λαμβάνω καί ὁ σός υἱός ἀδικοῦντα . ὁ γάρ σύ βιβλίον ἀφίημι πεδείκνυμαι τάχος πούς καί δίκη δίδωμι ἐν ὁ πούς , ἵνς ’ ἕτερος δρόμος φροντίζω ὁ ὁ γλῶσσα . μή τοίνυν δεύτερος προστίθω δίκη ὁ σός ὀργή μηδ ά ἡγός ὁ παῖς κακός βλέπω τε πρός ὁ ἀδελφός ἤδη καί ἐράω ὁ σός καί ἴσως δυνησόμενον ἴσος . κλεάρχῳ . ὁ παλαιός ἐγώ φίλος ναυμάχιος ὁ χρηστός , ὅς ὅσος ἐπίσταμαι φιλέω πᾶς μέν ἐπαινέω ἔχω , αἰτιάομαι 〈 δέ 〉 οὐδείς . φήσω δέ καί αὐτός πεῖρα αὐτός λαμβάνω λόγος ἔχω ὁ φιλέω ὁ φίλτρος · πρᾷός τε γάρ ὁ νήρ καί οἶδα αἰσχύνω , καί ὁ ὁ λόγος δύναμις κακός μέν δίδωμι οὐδείς οὐδενί , εὖ δέ ποιέω ὅς ἀδικέω εἶδον . φοῖνιξ μέν οὕτω(ς) ἀνηρτήσατο , γῆ δέ ὅς ἐν παμφυλία κτάομαι διά χρόνος νῦν ὀψόμενος ἥκω νῦν εἰμί καιρός ἡγέομαι ἐπιβαίνω παμφυλία , ὅτε δή ὁ σός γνώμη ὁ μέρος ἐκεῖνος ὁ οἰκουμένη ἄγω . ὁ μέν οὖν νόμος μετά ὁ ἄλλος ἀπολαύσω , κοινός γάρ οὗτος προτίθης ἀγαθός , ὁ δέ ἄλλος φιλανθρωπία ἅπας αὐτός πέταζω καί ποιέω δῆλος ὅτι αὐτός χαίρω μή μόνος ὁ ἔργον , ἀλλά καί ὁ βλέμμα , κἀν ὀκνοῦς εὑρίσκῃς ὑπό αἰδώς , πάνυ γάρ ὁ αἰδέομαι ἤσκηκεν , αὐτός κίνω καί κελεύω λέγω , κἀν φάσκω μηδείς ἐπείγω , ἔγκεισο . καί οὕτω(ς) αὐτός ὁράω σεσιγηκό περί ὅς εἰμί ἀνάγκη λέγω . ὅταν οὖν ὁ ἑαυτοῦ μετά σύ τίθημι καλός , πέμπω ἐγώ αὐτός γέμω ὁ παρά ἡμέρα σύ πράττω ἄγγελος εἰμί σύρον ὁ κλεάρχος περί ὁ ἄρχω τέχνη . φιλαγρίῳ . ὁ ψόγος οὗτος ὁ πολύς οὐδείς ἅπτω ὁ περιστερά ὅς πέμπω , ὁ πτερός γάρ ὁ ψόγος ἐλέγχω , σύ δέ ἐγώ ὁ καλός ὁ λόγος ποιέω οὐ καλός , ἵνα δοκῇς ἀντί φαύλω ὄρνις ἵππος ἀποστέλλω φαῦλος . ἀλλά ἐγώ οὐ κατηγορῶ ὁ πώλος . δαιμόνιον μέν οὖν ὁ κτῆμα ἡγέομαι καί παύω θαυμάζω πήγαζω καί βουκέφαλος , ἐπιστρέφω δέ ὁ πόλις πρός ἑαυτοῦ ὁ τε ὥρα καί ὁ βαδίζω καί ἄλλος ἐπί ἄλλος ᾔεσαν ὀψόμενοι καί ὄνομα γίγνομαι ὁ ἵππος θαῦμα . ἔλπιζω δή πλῆθος ἀφίξομαι σύ θηρατός οἴομαι ἑαυτοῦ ἀντί κύων εἰμί ὁ ὅδε ἀδελφός , εἰ σύ πείσαιεν ἀποδίδωμι . ἀρίστων . συνήσθην σύ ὁ γενναῖος εὐάνθιος εὖ πεποιηκότι , οὗτος γάρ αὐτός ἐδίδασκω , συνήσθην δέ καί αὐτός ὁ καλός ἀρίστων κεκτημένῳ φίλος . καί νῦν οὐ ἦκα ὁ παροιμία ὁράω βεβαιουμένη , ὁ ὁ ὅμοιος παρά ὁ ὅμοιος ἄγω . σύ δέ ὁμοίος ἴσως μέν τις καί ἄλλος ποιέω , μέγας δέ ὁ φίλος οἶδα βοηθέω · σύ τε γάρ πανταχῆ θαυμαστός εἰμί ἐντεῦθεν διαφερόντως ᾄδῃ καί οὗτος ὁ θησεύς εἰς φιλία οὐ χείρων . ὅς μέν οὖν ἤδη σύ πέπρακμαι περί αὐτός , ἐπαινέω · βούλομαι δέ ἄν λαμπρότερον δειχθαίνω ὁ εὔνοια , ὅπως τις καί ὁ γράμμα ἔργον εἰμί δοκέω . πελαγίῳ . ὅς εὕρηκα θησαυρός κοινός πρός σύ ποιέω . εἰμί δέ οὐ χρυσός , ὁ δέ χρυσός πολύς βελτίων , ἀνήρ σπουδαῖος ὁ ὑπέρ φίλος κίνδυνος ἑορτή ἥδιον ἄγω καί λέγω καί πράττω καί βαδίζω καί πλέω , οὐ ὅπως εἰς πλοῦτος ἐπιδοίη , ἀλλά ὅπως τις φίλος καταπράξειε μέγας . οὗτος ἐγώ ἀγαθός τύχη διά γάμος δέδωκε καί οἱόμαι παῖς αὐτός τρέφω ὁ ἡμέτερος , δέδωκε δέ καί σύ διά ὁ ἀπό ὁ γάμος κτῆμα · ἀνάγκη γάρ ὁ ἐκεῖ καρπούμενον γῆ χράομαι ὑμεῖς ὁ μέν εὖ πάσχω , ὁ δέ εὖ ποιέω . γνωρίζις ἑός λέγω ὁ ἀνήρ · δῆλος γάρ ὡς δέχομαι καί κύρος εὐανθίου ὁ κλέος . οὗτος σύ μεταδίδωμι ὁ κέρδος καί παραινέω φιλέω μέν καί πρίν εἶδον ὁ ἀνήρ , εὔχομαι δέ πᾶς ὁ θεός καί συνουσία ὅδε ἀπολαύω . ἰούλιος . πάρειμι μέν σύ ὁ μέν πείθω , ὁ δέ ἀναγκάζω ὁ ὑπέρ λόγος ὑπομένω πόνος · νῦν δέ ὁ δεύτερος μέν οὐ ἄν δύναμαι πρός ἀπόντα ποιέω , παραινέω δέ σύ μέγας νομίζω ὁ ἀγαθός παιδεία καί μηδείς βαρύς ὁ ἐπί οὗτος ἀγόντων . οὗτος δέ ἄν ποιός , εἰ περιφέροις ἐν ὁ ψυχή ὁ αἰτία , ἀπό ἑός ὁ πατήρ σύ καί ἄρχω καί μετά θαύματος . οὗτος μέν γάρ οὐ πολύς περιουσία , οὐ ὥρα σῶμα , οὐ εὐγένεια εὑρίσκω αὐτός δεδωκυῖα , ἀλλά εἰμί ἀμφότερος δῶρον ὁ λόγος . σκυλακίῳς . ἐκ αὐτός ἐγώ ἥκω ὁ βασίλειον εὐάνθιος , ἀνήρ πολύς μέν πιστεύω ὑπό ἐκεῖνος ὁ ψυχή , ὁ πᾶς Ἐξέπληξε , πλεῖστος δέ κεκινδυνευκὼς ὑπέρ ὁ ἐκεῖνος δοκέω , ἀδικηθεὶς δέ ὕστερος οὐ ὑπό ἐκεῖνος , μή γάρ οὗτος ποτέ φθεγξαίμην , ἀλλά ὅστις καί ὁ ἄλλος φέρω ἐκεῖνος ὁ χρόνος μέμψις , καί οὗτος ποιέω . εὐάνθιος δέ ὁ μέν αἰτιᾶται , ὁ δέ ἐπαινάω οὐ παύω καί οὗτος ἐν τιμή εἰμί παρά ὁ νῦν κρατέω . ἀλλά τιμάω μέν ἀπολαύω πολύς , ὁ δέ εἰκότως ἐν ὀλίγος . εὐάνθιος δέ κἀν στεφανωθεῖος δίκαιος ἀρετή ἕνεκα ὁ εἰς φίλος · οὗτος γάρ οὐ κρημνος , οὐ πῦρ , οὐ σίδηρος , οὐ ἄλλος οὐδείς φοβερός , ὅς δεῖ φίλος τις βοηθοῦντα πάσχω . εἰ μέν οὖν μή πᾶς εἰμί ἀνάγκη τρέχω ὡς ὁ βασιλεύς , αὐτός ἄν ἐνετύγχανέ σύ · νῦν δέ ἔχω ἀντ ά ἐκεῖνος ὁ ἀδελφός ἐκεῖνος ὁ γε προαίρεσις θαυμάζοω τἀδελφόν καί μιμούμενος . γίγνομαι δή φίλος ἀμφότερος , ὁ μέν πάρειμι , ὁ δέ ἀπόις διά ὁ εἰς ὁ πάρειμι . δομνίνος . ὑμέτερος μέν ὁ ὁ δύναμις ἔχω ὁ εὖ ποιέω , ἐγώ δέ γε ὁ εὖ πάσχω ὁ μή σιγάω ὁ χάρις . νῦν οὖν , ὅστις ἄν ἐντύχωμεν , κἀν σφόδρα ἐπείγομαι , κατέχω διηγέω ὅτι δομνῖνος ἐκεῖνος ὁ γενναῖος βάττος ὅδε ὁ οἶκος ὁ μικρός πολεμούμενω διασῴζω καί εἰμί ἐλπίς αὐτός ἀπό ὅδε ὁ βοήθεια εἰμί μέγας . ὁ δέ ὅταν ἀκούω , ἐπαινέω ἕκαστος ἀπέρχομαι . οὗτος δέ εἰμί εἰμί σύ οὗτος ὑπέρ ὅς πονέω . οὐ γάρ εἰς χρυσός γε σύ βλέπω , ἀλλά ἔπαινος ἐράω · ὁ καί ἡνίκα ὁ δικαζομένος παρίστασο , ἐζήτω ἕτερος πανταχόθεν ἀξιούντον κερδαίνω . ἔχομαι δή ὁ αὐτός γνώμη καί διά ὁ ἐκεῖ πραττομένω φαιδρός ἐγώ ἐνταῦθα δείκνυμι βάττος . ἀρίστων . νουμήνιος οὑτοσὶ ὁ περί θεός εἰμί διατριβόντων . καί ὁ μέν νῦν οὐ μέγας , ἔξεστι γάρ , ὁ δέ , καί ἡνίκα δεινός οὗτος δοκέω καί ἐπίκειμαι δίκη , καί τότε εἰμί ἐν ὁ θύω μᾶλλον φοβέω ὁ περί ὁ κρείσσων ἀμέλεια ἤ ὁ διά ὁ ἐπιμέλεια θάνατος . γίγνομαι οὖν αὐτός ὁ εὐσέβεια μισθός ὁ τε σωτηρία καί ὁ ὁ ἀγαθός ἀνήρ εὔνοια . σύ δέ ἄριστος ἡμεῖς καί ὁ χορός ὁ χρηστός κορυφαῖος . διά οὗτος νουμήνιος εἰς σύ τε ἀδικούμενος ὁράω καί διά σός ὁ δίκαιος δέω τυγχάνω . σύ δέ ἐν μέν ὁ γνῶσις ὁ πρᾶγμα ἀκολουθέω , ὁ δέ ἄλλος αὐτός φιλανθρωπία καί ὁ γράφω ἕνεκα καί πολύς πολύς ὁ θεός οὐ ἄδηλος ὡς ἀξιώσω . εὐθαλίον . οὔτ ά ἐγώ σύ τιμάω οὔτε σύ ἐγώ φιλέω ὁ ἄνθρωπος λελήθαμεν . εὐθύς οὖν , ὅτε τίς σύ δέω , διά ἐγώ πειρῶνται τυγχάνω ὁ μέν ἀκριβῶς οἶδα , ὡς οὐ ἄν αὐτός ἀπωσαίμη , σύ δέ οἴομαι δίδωμι ὅς δεῖ λαμβάνω ὁ αἰτοῦις ὁ χάρις . οὗτος εἷς ἀθανάσιος γίγνομαι λυπέω μέν , ὅτι μή νῦν δύναμαι διαλύω ὁ χρέος , εὔχομαι δέ ὁ θεός ὡς ταχύς δύναμαι , μικρός δέ ἀναβολή αἰτέω , ὅς δίδωμι σύ πρότερος νῦν φημί ἀφαιρεῖσθαι . ἐγώ δέ οὗτος μέν ἡγέομαι φλυαρία , εἰ οἴεται ἰσχυρός τις ἑαυτοῦ εἰμί πρός ὁ οὐκέτι βούλομαι ὁ βεβουλῆμαι ἤδη , σύ γάρ δήπου κύριος ὥσπερ ἐκεῖνος καί ὁ δεύτερος · πᾶς δέ περικόπω καθαρός ἐπαγγέλλω χάρις δίδωμι σύ ὁ νῦν σπανίζω χρῆμα ἀριθμός τις ἡμέρα · ἀπό ὅς αὐτός ὁράω δίκαιος . δεινός μέν , εἰ μή τήμερον κομιῇ ὁ σεαυτοῦ ἴσως · ἀλλά οὐδέ ἐκεῖνος μέντοι καλός ὁ εὖ παθόντα ὑπό σύ στένω ἀγχόμενον καί τοσοῦτος ἐπικουρία βλαβῆναι λυπηρῷ τέλος . ἀνδροκίλω . εἰμί ὅτε γίγνομαι λόγος χρύσεος · ὁ νῦν δέ σιδηροῖ πᾶς καί ἤ μικρός ἤ οὐδείς ἕτερος ἕτερος διαφέρω . σύ δέ ἄμφω μέν πιστεύω ποιέω , αὐτός τε ἥδεσθαί ἐγώ ὁ γράμμα καί ὁ ἄλλος ὡς καλός δείκνυμι , ποιέω δέ ἡγέομαι καί οὗτος κἀκεῖνο ὁ φιλέω ἐξηπατημένον . ἀλλά εἰ μέν καί ἐν φιλέω ἅπας ἀνεγίνωσκες , ἐν συνεξηπατημένος οὗτος δράω ἀσφαλής ἄν ἐποίω · νῦν δέ εἰμί καί ὁ ἄλλως ἔχω ὁράω μή σύ μέν εἰς ὁ γράμμα βλέπω , ὁ δέ εἰς ἀλλήλων νεύμα ὁ ἔπαινος ψέγω . γεροντίῳ . αὐτός ὁ ἵστημι ὁ τρόπαιον ἀπαγγέλλω σύ ὁ περί ὁ ἀγών · καλέω δέ ἀγών καί τρόπαιον , ὅτι δή πολύς συνεπλάκημεν ἀντιπάλοις , ὅς ὁ μέν θαρσέω γένος , ὁ δέ πλῆθος γῆ , ὁ δέ χρυσός , ὁ δέ ἀλπίζω δύναμις , ἄλλος δέ ἤδη πάρειμι . ἀλλά ὅμως πᾶς οὗτος ἐπαφίημι ὁ ἑαυτοῦ γλῶττα ὁ στρατηγός · στρατηγέω γάρ εὐάνθιος , ἐγώ δέ εἱπόμεθα , καί εἰμί ὁμοῖος ὁ διομήδος , ὅς ὁμοῖος φημί ὅμηρος χειμάρρους . καί μήτοι νομίσῃς τρεῖς ἤ τεττάρης ἡμέρα γίγνομαι ὁ πόνος · ἅπας γάρ οὗτος ὁ χρόνος εἷς οὗτος ἔχω ποιέω . καί σύ μέν ῞ἥρα δίδωμι ὁ γάμος , ἐγώ δέ γίγνομαι φίλος . πάρειμι γάρ ἐκεῖ φοιτάω 〈 ὡς 〉 ὁ φάσκω εἰμί φίλος καί παιδεύεσθαι , 〈 εἰ 〉 ὡς ἀληθῶς εἰμί φίλος , τρέχω ὡς ὁ ἄρχων , πάλιν ὡς ἐγώ , πάλιν ὡς ὀλύμπιος ἀναζητέω ὁ τίθημι . ὁ μέν εὑρίσκω , ὁ δέ οὐ εὑρίσκω , εἶθ ’ εὑρίσκω , καί τοῦθ ’ ὁ χθὲς μέμφομαι , τήμερον ἐπαινέω · ἐπήγειρε ὁ ἄρχων ἐγώ , ἐπιτιμέω , ἀπειλέω , ἄν διδῷ , ἀδελφός ἐκεῖνος προσέλαβω ὑποσχέω , πᾶς κινέω , πᾶς μηχανάομαι ἀφῖκμαι σύ κρηπίς ὁ ἔργον βάλλω . εἶχός τις περί ὁ γέρων εἶπον , ἀλλά ἐπεί γέλωτα οὐ ἄν δέχομαι ὁ βιβλίον , δεῖ δέ σύν γέλως μιμνήσκω θεόδωρος , δίδωμι ὁ διήγησις εὐανθίῳ , καί λέγω γελάω . ἀκακίῳ . αὐτός ἑαυτοῦ ἐγώ δοκέω διά ὁ σός στόμα ὁ θεός ἐργάζομαι ὁ ἀπόλογος · οὐ γάρ ἄν πᾶς οὕτω(ς) ἔχω ὁ ὁ λόγος φάρμακον μή ὁ θεός σύ ὁ ψυχή κατέχω . πολύς δέ τοιοῦτος ἐν ἀπόλλων οἰκία , καί θαυμαστός οὐδείς ἀσκληπιός ὁ ἑαυτοῦ μιμέομαι πατήρ . διό καί θαυμάζω σύ παρακαλοῦντός ἐγώ πρός ἐπανόρθωσις λόγος , ὅς πᾶς μέν ἄγαμαι , κινέω δέ οὐδείς ἔχω . καί γάρ μέγεθος καί κάλλος καί γραφή τόπος καί διδασκαλία παθός τε καί βοηθεία καί ὁ μέγας , ὁ διά ὁ αὐλός λύρον καί μέτρον καί χάρις καί φῶς σαφηνεία καί ὅλος οὐδείς ἄπειμι ὅς πάρειμι προσῆκεν . οὐδ ’ αὖ πάρειμι τις ὁ ἀπεῖναι δίκαιος . ὅταν οὖν πείσω ὁ ἀγαλματοποιός ἔρχομαι εἰς πίσαν μεταστῆσαί τις ὁ ὁ ζεύς , τότε καί ἐγώ κελεύω ταὐτός ποιέω περί ὁ λόγος φειδίον . ῥουφίνος . σχεδόν τις ὁ τρεῖς ἐπίσταμαι , καί ὅτι βαρύνη ὁ μή ὁ φίλος ὁράω καί ὅτι σύ πόνος ὁ πρᾶγμα ὁ πλῆθος καί ὡς ἐν προσδοκεία ὁ χρηστός τις μηνύσω εἰμί . γενναῖος τε γάρ ὁ βασιλεύς καί ἀγαθός ἡγεῖται καί ἀμυνόμενος ἐπέρχομαι . διό δεῖ πιστεύω ὅτι ὁ πέρσης ἀρχή ἤ τρώω ἤ ἐκκόφω ἐπάνεις . ταῦτ ’ οὖν ἐννοάω πᾶς σθένος καί αὐτός ὁ παρά σεαυτοῦ συνείσφερε καί φέρω ὁ πάρειμι μετρίως ὁ ὁ μέλλω ἐλπίς . μαξίμῳ . ὁ πομπηιανός παῖς προσαγόντων ἐγώ νικήτος τουτονὶ σύν πολύς ἐγκωμίους οὐ ἔχω ἀπιστέω . πᾶς δέ ἐπαινοῦντες αὐτός μόνος ἔψεγον ὁ τύχη , ὁ πολύς αὐτός ἐκβάλλω χρῆμα . ἐγώ οὖν καί διά οὗτος ἐπέστειλα , ὅπως ὁ διά ἐκεῖνος λυπηρός ὁ παρά σύ κουφισθείη πρόνοια . πομπηιανός . ὅς ἐγώ περί ὁ σός δοκέω υἱέω , ἤκουσάν τε παρά ἐγώ καί διδάξω σύ , πατήρ δέ οὐδείς εἰμί δεῖ κυριώτερον . πραττέσθω δή ὁ φαινόμενός σύ συμφέρω ὡς ἐγώ ὁ μέν ἡσθησομένω , ὁ δέ οὐ μεμψομένω . κυρίνῳς . ὅτι μέν ἔχω ἐν ἐπιμελεία καί πρότερος ὁ ἀδελφός , αὐτός μαρτυρέω · πῶς δέ οὐ μέλλω ὑπό σύ τε παραδεδομένος καί φροντίς ἀξιούμενος οὐ ἐλάττονος ἤ ὁ παῖς ; εἰ δέ καί ὁ λίαν εἰμί ἀπημελημένω , ἀλλά ὁ γε νῦν φάρμακον πάντως ἄν ἐγώ πρό ὁ ἄλλος ἄγω ἑαυτοῦ ποιέω . ἐγώ γάρ ὅς τις μέν φθέγξαιο , οὗτος ὁ ἄλλος γράφω ἡγέομαι καλός · ἐπιθυμέω δέ καί γράφω τις παρά σύ λαμβάνω . ὁ δέ ἐπιθυμία ὁ γενναῖος ἡμεῖς ἐκεῖνος ἐνεποίησεν ἀγών , ὅς δείκνυμι ἔπειτα κατέκλειζω ἀδικέω σαυτος τε καί ὁ λόγος καί ἐγώ . ἀδικέω δέ ἐγώ καί ὁνωράτος οὐ ἐθέλω κλέπτω καί οὗτος οἶδα ὁ ἑαυτοῦ προστάτης ὁ ἑρμῆς καί οὗτος οἶδα · πάλαι γάρ ἄν σύ καθίστημι ματαία ὁ κλείς . ὥσπερ δέ οὖν ὁ διψάω ὁ μικρός ὁ μηδείς βελτίων , οὕτω(ς) ἐγώ ὁ γράμμα ὁ νῦν καί παραμυθίος ὁ πολύς . ὁ οὖν οὗτος αἴτιος ἀδελφός εὐεργέτης τε ἡγέομαι καί ἀμείπω . οὗτος δέ ἐγώ πάλιν κομιέω γράμμα σός · ὁ γάρ πρόθυμος οὕτω(ς) παρακαλέω οὐ ὀκνέω ὁ προσθέντα ὁ ἤδη γίγνομαι ἐπαινέω . πρός οὗτος πετρώνιος κινέω σύ καί μή ἔπιτρεπω σιγάω · ὡς οὐ οὕτω(ς) πέμπω πολύς ἄργυρος , ὅς οὐ ἐλάσσων κριθήσω ὁ παρά σύ γράμμα . γαΐῳ . τις ὁ ἐξαπατέω ὡς ἐγώ ποιητικός ; ἐγώ δέ ἔπος φιλέω μέν , ἐργάζομαι δέ οὐ οἶδα . καίτοι πολλάκις ἐπιθυμέω , ἀλλά ὁ φύσις οὐ ἐκολούθω . ὁ δέ σῶς κριτής ἀγαθός σεαυτοῦ μή ζητέω , ἐπεί καί νῦν λέγω , ᾗ χρή γίγνομαι ὁ βάσανος , δηλόω ὅς ἔχω περί ὁ κρίνω τέχνη . μᾶλλον οὖν αὐτός δεῖ μετά ὁ ποιήματος καί ὁ ἐφ ά ἕκαστος μέρος χαρίζομαι λόγος ἤ παρά ἡμεῖς μεταπέμπω ὁ δεύτερος , ὅς οὔποτε πείθω ἐπιλαμβάνομαι ὁ σός , πρίν ἄν καί ὁ Ὅμηρος καί ὁ ἡσιόδος καί ὅσος μετά ἐκεῖνος ἐν χορός ποιητής ἀριθμέω . καίτοι πολύς οἶδα καί ὁ πάλαι καί ὁ νῦν ἀπό ὁ ῥᾴδιος ὁ γραφόντων κατηγορέω θηρεύω δόξα , ὁ ὁ μέν ἄλλος ἐκφοβέω , ἐγώ δέ δοκέω εἰμί ψυχρός . οὐ δή πείθω ὅς μέμφομαι . φημί δέ σύ ὁ ποίημα μετά ὁ μουσόν συγκέω , καί οὗτος οἶδα μᾶλλον ἕτερος . ἀλλά εἰ δεῖ πάντως πολύς τὶς καί ἡμεῖς περί αὐτός διέρχομαι , ὅταν ἐν ταὐτός γίγνομαι σύν τε δύ ’ ἐρχομένω . ἀριστοφάνω . ὁ μέν νεανίσκος ἥκω καί λέγω καί κερδανάω · σύ δέ ὅπως ἄμφω δύναμαι , σκοπέω ὁ τε συνθήκη βεβαιόω καί τιμάω ὁ πρῶτος ἄρχοντι σύ κομίσαντα γράμμα . δημ́ητριος . ἀλλά ἐγώ καί διά οὗτος σπεύδω λεία γίγνομαι ὁ ὁδός , ὥσθ ’ ἐγώ ὁ ἀεί κομίζω γράμμα εἰμί · ὡς ἐγώ ὁ παρά σύ γράμμα εἷς μόνος καλός , αὐτός σύ καί ὁ σός μορφὴ καί ὁ σός φωνή . ὅς νῦν μέν ἀναπλάττω ὁ ψυχή , βούλομαι δέ ἄν ὁ μέν εἶδον , ὁ δέ ἀκούω . μαξίμῳς . οὐ ὅπως ἀμείνων γίγνομαι περί ὁ ἑταῖρος , ὁ ἀγών ἑός κέχρομαι διέρχομαι · ὁ γάρ διά πᾶς εἶδος εὐεργεσία ἥκω καί μήτε μικρός μήτε μέγας μήτ ’ εἰς αὐτός μήτ ’ εἰς ὁ αὐτός παραλιμπάνω πόθεν ἄν ἐπιτείνειε ὁ εὔνοια ; ἀλλά ἐγώ σύ οἶδα ἐθέλω , ὡς οὐ ἄρα εἰς κακός ἀγαθός γεγένηζω , πᾶς ἐκεῖνος διηγησάμην δείκνυμι ὡς ὑπερέχιος οἶδα ἀποδίδωμι χάρις . ἐν δέ ὁ χάρις οὗτος ὁ πρᾶγμα μέν σύ οὐ ποιέω βελτίων , καλός γάρ ἐκ ἀρχή πεπραγμείς ὁ ἑαυτοῦ σώζω φύσις καί οὐ ἄν ὑπό βλασφημία μεθίστημι , ὁ μέντοι φιλία , οἱόμαι , ὁ πρός σύ δεῖγμα ἐξέφερω ἀποπνίγω , εἰ τις τολμῴη συκοφαντέω . ὅτι δέ καί αὐτός εἰμί ὁ οὐ ἄν ὀκνησάντων λίθος ἀφίημι κατά ὁ οὐ αἰσχυνομένω ὁ ἀλήθεια , οἶδα . δεῖ δέ ἐγώ οὐδείς ἔτι λίθος . ἐκκεκάθαρται γάρ ὁ φήμη καί οὐδείς ὁ καλός , ὥσπερ ἀκτίς νέφος , ἔτ ’ ἐνοχλέω , ἀλλά πανταχοῦ εἷς φωνή μάξιμος ὁ καλός ῥαδάμανθυς εἰμί μαθητής οὔτε ὁ φυλακή ὁ νόμος λυποῦντα ὁ ἄρχω οὔτε ὁ πρός ἐκεῖνος πρᾳότης παραβαίνοις ὁ νόμος . ἁπλῶς τε ἅπας ἐκεῖθεν ἔρχομαι ἐρωτώμενος , ᾗ ὁ ἔθνος ἄγω , εὖ καί ἐπισταμένως ἀποκρίνω . καί οὗτος ὁ λόγος πανταχοῖ πορεύομαι διά ὁ βασίλειον ῥυείς τε καί πιστεύω καί ποιέω ἡδίω ὁ θεός τε φίλος καί ὁ οἰκουμένη σωτήρ . ̓ἀλέξανδρος . ἠισθόμην σύ συμβουλή ἡδέως δέχομαι καί οὗτος εὖ ἥκω φρήν , ὡς μηδείς δέω ὁ ὅς δεῖ ποιέω ἐρούντων . καί ἐγώ δοκέω ζηλόω ὁ εὐαγόρα ὁ ἔπαινος καί βουληθῆνος δίδωμι ὁ γράφους ἴσος καί περί σύ διέρχομαι . οὗτος ἐγώ πείθω λέγω ὅς τις ἄν ἡγῶμαι συμφέρω . πρός πάρειμι μέν οὖν λέγω , πρός ἀπόντα δέ γράφω . σύ δέ οὕτω(ς) ἐγώ χαίρω ὁ γράμμα , ὥστ ’ αὐτός καί δειπνάω ὁ δαιτυμόον εἰσάγω , ὅς ποιέω οἶμαι σύ καί περί οὗτος . ἐπέβης ἀπαμεία εὖ ποιέω ὁ ὁ ζεύς φίλος , ὁ ὁ δίον τιμάω διαμένω , ὅτ ’ εἰμί τιμωρία ὁ τιμάω ὁ θεός . φύσις δέ ὁ ἀνήρ τοιόσδε · παρακαλούμενος μέν σύν ἔπαινος κἀν λύκος πτερόν δίδωμι κἀν ὄρνις γάλα · προσούσος δέ ὕβρις ταραχθέντες ὑπό ἀθυμία οὐδ ’ ἄν πρός ὁ ῥᾴδιος ὁ ἔργον ἀρκοίω , ῥᾴδιος δέ ἄν οἰκία ἀφίημι καί θύρα ἀνοίγνυμι καί γῆ ἀφίστημι φέροιντο ἕ συμβαίνω . ἐνθυμός δή , πότερος βελτίων ἥμερος φαίνω ὁ ἔργον ἐπιτελέω ἤ χαλεπός εἰμί χαλεπός ὁ πρᾶξις ποιέω . ἀλλά ὅπως μή βοήω πρός ὁ λέγω μηδέ ὀργισθῇς · κρατήσω μέν γάρ καί ἄκων , μακρός δέ ἀγαθός ἑκών . τίς γάρ ἥδιον ὁ ὁ μέν ἔργον πράττεμαι , ὁ δέ ἀνήρ ἑορτάζω ; ἑορτή δέ εἰμί οὐ ὅταν θύω τὶς στήν καί δεσμός ἐλπίζω , ἀλλά ὅταν ἀκριβῶς ἀπηλλαγμένος δέος σπένδῃς καί θύω . ἄφελε δή καί ὁ ὁ φωνή μέγεθος καί ὁ ὁ ἀπειλός πλῆθος , καί ὁ ἅλυσις οὗτος μόνος δεξάσθοι φονεύς καί τοιχωρύχος καί ὅς δεῖ θνῄσκω . ὁ βουλή δέ σύ πᾶς ἄπληκτος ποιέω ὁ ὡς οὐ πεπλήξομαι πεισθεῖσα . αἰσχύνθητι δέ αὐτός , ὦ ’ γαθέ , ὁ φόβος , διά ἑός οὐ καθεύδω , ὡς ἐγώ τις ἤγγειλεν εἶπον ἄν , εἰ καί μή ὧδε ἔχω . εἰμί δέ σύ ὁ φόβος σημεῖον ὁ πρίν ἥκω θέρος ἐκπεπληρῶμι οὗτος ὅς ἔρχομαι φθινοπώρος μεσοῦνς , οὐ ὅτι χρηστός ἀπέλαυσαν ὁ ὥρα ἤ ὁ ὁ γῆ ὠδίν καλός , καί γάρ ἐκεῖνος ὁ πέρυσι διψάω οὐ πίνω , ἀλλά ὁ ἀλέξανδρος καί ὁ ἀδύνατος δυνατός καθίστημι . ὁπότ ’ οὖν γέμω δέος , τίς ἄν τις αὐτός προσέτι πλήττω ; χωρίς οὖν εἰμί ὁ μυσός καί φρύξ · ἐγώ μέν γάρ ὁ φρύξ ἐδικήζω ὁ μενέλαος , καί ὅς τις ἄν πάθω , δίκη οὗτος καλέω · ὁ μυσός δέ οὐ ἡρπάκημί ὁ ἑλένη . ὥστ ’ οὐ ἔχω εἰς ὅς τις ἀνοίσο , ἐάν τις λυπῶμεν . ἱέρακις . εἰμί παρά ἐγώ ἀπό ὁ τρωάς νεανίσκος καί σώφρων καί τς ἄλλος βέλτιστος , λόγος ὀψέ μέν ἅπτω , σφοδρῶς δέ εἰλημμένος . ἴσως γάρ πού ὁ πολυθρύλητος ἐκεῖνος ἀκήκοεν , ὅσος κρείσσων ὀψιμαθής ἀμαθής . ὁ μέν οὖν ὄνομα αὐτός ῥουφῖνος , ἀμελεῖται δέ ὑπό ὁ οἰκεῖος , ὁ πρός ὁ ὁ ἄλλος ἐλλείπω οὐδέ ἐπιστέλλω αὐτός . σός δή γίγνομαι ζητέω ὁ τε ἄνθρωπος καί ὁ αἰτία , κἀν μέν ἀμελοῦντης εὑρίσκω , ἀπειλέω καί ποιέω ἐνεργός , ἐάν δέ κακός πράττω σπάνις βοηθός , αὐτός γίγνομαι βοηθός . πάντως δέ ἄγω μέν ὁ ἀλέξανδρος πόλις ἑκών ὑπακουόντων , δύναμαι δέ παρά ὁ ἄρχων ἀμφότερος , ὁ τε ὁ ἑλλήσποντος ἔχω καί ὁ μετά οὗτος πλῆθος ἔθνος , ὥστ ’ εἰ τὶς καί ἄρχω εἰς ἐπανόρθωσις δέησις , καί διά οὗτος ἰσχύσω . δημ́ητριος . οὐλπιανός μέν οὗτος ἑταῖρος , πατήρ δέ ἡμέτερος ἑταῖρος · δείκνυμι δέ ἐν δικαστηρῖος ῥώμη ὁ νόμος παύω νῦν . ὁ δέ ἄρχω οἰηθέντος δεῖ ὑπέρ ὁ πόλις ὁ σεσιγηκών χράω πεμπόμενος ἄλλοτε προὔκρινε ὁ ὑμέτερος , οὐ ὁ θάλασσα , ἐγώ δοκέω , ἕνεκα , οὐδέ ὁ μέγας τε ὑμεῖς καί καλός εἰμί ὁ πόλις , ἀλλά ὅτι φιλόλογός τε καί χρηστός καί πρός ὁ ξένος ἥμεροι . οὗτος μέν οὖν σύ ὁ ἀμφισβήτησις λύω ὁ ὁ πορεία μακρός καί πολύς κύκλος καί ὁ μέγας ἀναλωμάτων ὁ ἐγκαλέω ἀλλήλων ἀπαλλάττων · σύ δέ ἐν ὁ πρός αὐτός φιλίᾳ ὁ ἄλλος πάρελθε , καί γάρ οὗτος σύ πρό ὁ ἄλλος θήσω . ὁράω δέ σύ μέν ὁ ὅδε λόγος , ὅταν δικάζω , ὁ δέ σός μακεδόνιος πολλαχοῦ . μαξίμῳς . ἐγώ δέ σύ καί μετά ὁ ὅλος πόλις οἶδα χάρις , οἴου γάρ ἐγώ καί αὐτός ἐν ὁ παρά ἐκεῖνος εἰμί γράμμα καί πάλιν ἴδιος ταὐτός ποιέω . πρᾶγμά σύ πέπρακμαι , μάξιμε , καλός καί γενναῖος καί στέφανος ἄξιος , ὅτι δή καλός καί γενναῖον καί στέφανος ἄξιος ἀνήρ πάρειμι μετά αἰδώς ὁράω καί πρός ἀπόντα ὁ αὐτός γίγνομαι . διηγεῖτο γάρ ἐγώ ὁ θαυμαστός ἐκδίκιος , ὡς προοίμιος σύ ὁ κατά ἡμέρα ἔργον εἰμί πέμπω παρά ὁ ὅδε ὁ ἐρησόμενος , ὅπως τε πράττω καί εἰ μηδείς ἐνοχλέω καί ἐφ ά ὅς χρή βοηθέω . καί ἅμα οὗτος λέγω προσάγω ὁ χείρ ὁ στόμα , οὗτος δή ὁ πρός ὁ θεός γίγνομαι , ἔοικα τε μεμφομένῳ ὁ φύσις , ὅτι ἑαυτοῦ οὐ εἰμί πτερόν σπεύδοντί σύ καί εἶδον καί ἀσπάσασθαι . ἐγώ οὖν ἀμφοτέρωθεν ἥδω πάρειμι , ἐκ τε ὁ δεδρακότος ἐκ τε ὁ τιμηθέντος · φίλος γάρ ἄμφω , σύ τε ὁ διά ὅς εὖ ποιέω εὐδοκιμάω ὁ τε εὖ πάσχω οὗτος . φημί δέ ἄν ὅτι σύ καί βασιλεύς , εἰ οὗτος πυνθάνομαι , ἐπαινέσεμαι , ὅς ἅπας ἔξητακα καί διά πᾶς ἔρχομαι εὑρίσκω ἀνήρ δίκαιος ψευδής βλάπτω αἰτία καί ψῆφος ψῆφος λύω ὁ παρά ἑαυτοῦ ὁ παρά ὁ πολύς . ἐν ἑός δή οὗτος ὁ τιμή ἀπαδίδωμι , ὁ σός εἰς οὗτος τιμή ἐθαύμαζε . ὁ δέ εἰς ἐκδίκιος τιμή τε καί σπουδή δημοσίᾳ λαμπρυνόμεθα . ὁ γάρ ὁ δημοσθένης ὀρθός εἴρω , ὡς ὅς τις ἄν ὁ ἀθηναῖος ὁ ἄλλος ἐργάσητι καλός , ὁ πόλις ἔχω ὁ δόξα . εἰ δέ σύ Ἀντιοχεύς γραφόμεθα , γάμος οὗτος πείθω καί γυνή καί οἶκος καί παῖς μή θαυμάζω . γαϊανός . οὐ μόνος ὡς πολίτης ἐμός συνίστημί σύ οὗτος ἀντίοχος , εἰ καί οὗτος εἰμί ἀποχρῶ , ἀλλά εἰμί αὐτός καί ὅδε μέγας . εἰμί γάρ αὐτός θυγάτηρ καί πολύς ὁ μνωμένος , ὁ μέν πλουτούντων , ὁ δέ ἀπα ά ἄλλος τις δυνατός φιλουμενῷ ὁ παιδεύοντι παρά ἐγώ , οὔπω τότε παρά ἐγώ παιδεύω , ὁ παῖς δίδωμι ὁ παρά οὗτος λόγος ὁ παρά ἕτερος χρυσός καλός κτῆμα νομίζω . ἐντεῦθεν αὐτός ἐγώ καί θαυμάζω καί φιλέω καί ὅς τὶς ἄν εὖ ποιέω ἔξεστι , ποιέω . πῶς οὖν μέλλω νῦν μή γράψω ὑπέρ αὐτός βαδίζω νῦν ὡς ὑμεῖς ὀψομένος τὶς ἀγρός , ὅς πάλαι κεκτημένος οὐ πολλάκις εἶδον , ἴσως δέ σύ καί ὁ σός δεησομένου ψῆφος ; ὅς δίκαιος μέν ἄν καί ἄλλως ἀπέλαυεν , οὐ μικρός δέ οἱόμαι πρός εὐθυμία καί ὁ μή ἀγνοέω , τις καί πόθεν καί τίς οἰκεῖος καί τίς φίλος . εὐστολίῳ . μόλις κινέω πρός ὁ ὁδός τουτουσὶ ὁ νεανίσκος · ὁ γάρ μήπω ῥίζα αὐτός περί ὁ βῆμα γίγνομαι παρέχω ὄκνος . ἕως μέν οὖν ὁ ἄλλος διεξῄω , οὐ ἔχω πείθω ὡς ὁ μένω ὁ βαδίζω ἀγαθός · προστίθημι δέ ὁ καλός εὐστόλιος καί ὁ ὡς ἔξεστι εἰς αὐτός καταφεύγω , καλός τε παραιίνω δοκέω καί ἀποπηδέω ἵππος εὐθύς περιτρέχω ζητέω . ἐν σύ δή καί ὁ ἐγώ δοκέω ὁ βέλτι συμβεβουλευκέναι καί ὁ ἐκεῖνος πείθω κεῖμαι . ἀνά μέν γάρ εὑρίσκω ὅς ἐλπίζω , νόος ἔχω ἐπεδείχθημεν · ἀνά δέ ὁ νεότης αὐτός ὑπεροφθῇ , ὁ εἰμί ἐννόει ἐγώ λόγος . μαρκελλίνος . ἀκούω ὁ ἄρχων ὅς εἰμί ἔοικα παρά ἐμός περί σύ , κἀν εἶδον ὁ περί ὁ σῶμα τύχη , οὐ εἰμί ὅπως οὐ ἀφίημι . καί τς ἄλλος δέ αὐτός ἐλπίζω πρᾳότατος εἰμί σύ · μᾶλλον δέ , κἀν ἐνδείξημαι τις χαλεπός , εἰς ἐκεῖνος προϊὼν ἥκω . θυμόω μέν γάρ ὑπό ὁ πρᾶγμα , διαλλάττω δέ ὑπό ὁ φύσις . ἐκεῖνος μέν οὖν οὐ ἄνευ ὁ φοβέω φιλέω προπέμπω , καί γάρ ἐν ἐγώ ἄμφω οὗτος ἐμπεποίηκον · παρά ὅς δέ λήψῃ ὁ ἐπιστολή , τεχνήματά εἰμί ἐμός , λέγω μέν ἐπίσταμαι , γιγνώσκω δέ 〈 ὡς 〉 χρῄζω βοηθός ὡς ἄν εἰμί ἐπί ὁ βαλβίς ἔτι . σύ δή πλείων δεῖ ὁ ἄλλος εἰσφέρω φαίνω ὁ ὁ παῖς ἐνθυμούμενον , ὅς οὗτος γίγνομαι ὁμόσκηνος . ἀλλά καί αὐτός ὁ παῖς ὅπως θεραπεύζω ὁ ἐκ ὁ αὐτός χορός φροντίζω · οὗτος γάρ ἐγώ μισθός οὔποτε δίδωμι μέγας . σωπάτρος . οἴκοθεν οἴκαδε ὅδε ὁ νέος , παρά ἐγώ παρά σύ . πιστεύω οὖν ὡς ὅς τυγχάνω ἄν ἐγώ πάρειμι , ἐν οὗτος εἰμί διά σύ , εἰ γε κοινός 〈 ὁ 〉 συγγενής . ποιέω οὖν ὅπως ὡς ἥδιστά σύ προσία . οὗτος δέ εἰμί , ἄν προσιόντων μέν δῆλος εἰμί χαίρω , ὀκνέω δέ ἐγκαλάω . ὑπερεχίῳ . ἐπῄνου ὁ πατήρ σύ πρός ὁ ἀγαθός ἐκδίκιος καί ἅμα προὐκαλούμη εἶπον ὅς φρονοῖ . ὁ δέ μικρός ἤλεγξε ὁ παρά ἐγώ λόγος ὁ παρά ἑαυτοῦ · τοσοῦτος περί τε ὁ ἀπραγμοσύνη αὐτός καί ὁ ὁ τρόπος καθαρός διεξέρχομαι ἅτε καί ὁ καθημέρα βίος μᾶλλον ἔμπειρος εἰμί . ἐγώ οὖν τότε μιμνήσκω ἀπέρχομαι , μετά οὗτος δέ ἐν ἱερόν δεομένου ἐγώ περί ὁ υἱεύς ὁ ἑαυτοῦ καί ὁ τεῦκρος ὀτρύνω σπεύδω καί αὐτός οὗτος μέν φημί ἔχω σύ καλός , καί οὐδείς ἐλλείψομεν προθυμία , δεῖ δέ καί σύ μή χείρω γίγνομαι περί ὁ ἐμός υἱός . οἰκέω δέ οὗτος παρά σύ . εἶδον ὅς λέγω καί προστίθημι τοὔ νομα καί φημί ἕτερος πατήρ εἰμί σύ . καί γράμμα ὁ μέν αἰτέω , ἐγώ δέ δίδωμι . ὁ μέν οὖν ἔργον εἰμί παρά ἐκεῖνος , σύ δέ δεῖ ὁ διδάσκω εἰμί . ὁ μέν γάρ ὅς δίδωμι σιγάω , σύ δέ μή σιγάω ὅς λαμβάνω πρέπω . ̓ἀλέξανδρος . ἀλλά εἰ καί ἀπῆρω παρά ἐγώ , ὁ γε ἐνοχλεῖσθαι παρά ἡμεῖς οὐ διέφυγε , ἐπειδή οὐδέ αὐτός ἀναπαύλη ἐδυνήθην τυγχάνω . τήμερον γοῦν ἀναστρέφω ἐκ ὁ συνήθης διατριβή ὡς γίγνομαι πρός ὁ θύρα , ὑπό νέος τίς καί δύο γραϊδίοιν ἐθηράθην . ἔκλαος δέ ὁ τρεῖς καί πρός ὁ γόνυ προσπίτνω δέω βοηθέω ὀρφανίᾳ τε καί πενίᾳ . ἔστην καί ἀκούω καί ἐδάκρυσα καί γράμμα αἰτέω δίδωμι νομίζω ἐμαυτοῦ προσήκω παρακαλέω σύ πρός ὁ παύω ὁ διά δύναμις πολύς ἀδικέω χρόνος . ὁ τε οὖν ἔτος δέκα ὁ δίκη ἐκκρούσαντ μισήω καί ὁ οὐ δυνηθέντας ὁ δίκαιος τυγχάνω ἐλεήζω δείκνυμι ὡς ὅς πρίν ἔξεστι κεκώλυται . ὁ αὐτός . ὅς μάλα ἐβούλος καί γίγνομαι καί πυνθάνομαι , οὗτος σύ καί ποιέω καί δηλόω . ὁ πρίν ἐπί ἀλλήλων φέρω πολύδακρυς ἄρης καταθέμενοι ὁ ὅπλον καί ἀλλήλων εἴξαντες , ὁ τε χρηστός ἰουλιανός ὁ τε σοφιστής μάριος καί ὁ ὁ ἥττω λόγος κρείττω ποιέω θεόδωρος εἰρήνη ὑμνέω μέγας θεός ἀπέρχομαι ὁ διάφορος λύω . καί ὁ κορίνθιος οὐ γίγνομαι εἰς ὁ διαλλάσκω χείρος . καίτοι ὁ πρᾶγμα ἀρχόμενον γέλως εἰμί δοκέω · μή γάρ ἄν ποτέ ἵστημι φιλονεικία οὕτω(ς) οἰδοῦσαν . ὅθεν , οἱόμαι , καί ὅς αἱρέω σύν ἐγώ κρίνω , οὐ ἥκω ἀνάλωμα νομίζω εἰμί μάταιος ὁ ἡμέρα . ἀλλά ἐγώ θεός τε ὁ ἄλλος καί ὁ ὀρθοῦσάς σύ ὁ πᾶς καλέω τύχη ἔργον εἰχόμην . συνελάμβανος δέ ἐγώ μεγέθιος τε ὁ ῥήτωρ καί ὁ ὁ νόμος πλήρης θεόδωρος ἄρτι ἥκω ἐκ σελευκεία , ὅς δή καί ὁ πλῆθος ὁ ἐκεῖ θυσία ἤγγελλεν . οὐ μήν ἐκ χειμών εἰς γαλήνη τότε προέρχομαι , ἀλλά οὕτω(ς) ἄρα δαίμων τις ὁ πᾶς ἔπραττεν , ὥστ ’α ἄνευ βοή καί θόρυβος καί βλασφημία ἀλλήλων χαρίζομαι καί ὁ μέν σπουδάζω , ὁ δέ παίζω εἰς γράμμα ὁ συνθήκη ἄγω . καί οὗτος ἐν τέταρτος μέρος τετέλεσταί σύ ὁ ἡμέρα ἀπό πληθούσης ἀγορά εἰς μεσημβρία σταθεράς · οὕτω(ς) οὐδείς δύσκολος ἀνίατος ὁ ἄνθρωπος ὅς ἄρχω , ἀλλά ὁ μέν οὐδέ φύω , ὁ δέ εὐθύς κοιμίζω . ὁνωρατιανός . ὁ περί ὁ πορφύρα πονοῦς ἐπιστατήσω ἥκω πατρόφιλος . ἐγώ δέ αὐτός ἐλπίζω μή φανεῖσθαί σύ κακός , ἐπεί καί ἐγώ χρηστός δοκέω πολύς ἐν πολύς πεῖρα ἑαυτοῦ δεδωμκάςω . γίγνομαι δή πρός αὐτός ἥμερος καί οὗτος οἶδα κύπρος , ὅτι σύ μέλω τ ἀνήρ · εἰ δέ καί ὅστις οὗτος χαρίζω , γιγνώσκω , ἴσως οὐ ὀφλήσω αἰσχύνη . ἄλκιμος . νῦν γε ἐλπίς ἵστημι κυλινδούμενον ὁ ὁ ἀγροίκος κατάλογον . ἥκω γάρ ἀνήρ ἐπί ὁ ἐξέτασιν δίκαιος , φημί , σταχάνη , δύο μέν ἐν ἄρχω τάξις σέσωκα ἔθνος , φρύξ μέν πάλαι , πρῴης δέ ὁ περί ὁ εὐφράτης ἄνθρωπος , νῦν δέ βασιλεύς δοκέω μόνος ἄν οὔτε κλέπτω οὔτε κλαπαίνω , ὁ μέν ἐκ δικαιοσύνη , ὁ δέ , ὅτι πρᾶγμα εἶδον ὀξύτα ἅπας . πιστεύω δή ὁ ἀνήρ καί οὗτος ἀφαιρήσω ὁ περί ὁ ἀγρός ἄχθος οὐ δίκαιος καί ὁ ὑμέτερος πόλις , οὕτω(ς) γάρ ἥδιον ἐγώ καλέω ὁ ἀνισταμένη , δόξα ἀγαθός ἰουλιανός περιθήσω . ὅτι δέ σύ καί ὁ σός γνώμη ἔχω κοινωνός τε ὁ δοκιμασία ποιέω καί οὐ ἀνεχόμενος ὁ μή οὐ συζῆν ἄλκιμος ὁ γενναῖος , λέγω μέν οὐ ἀκήκοος , μαντεύω δέ θαρρός · οὕτω(ς) σύ ἀμφότερος ὁ αὐτός νόμος ὁ βίος πλοῦτος μέν μή θαυμάζω , ἔπαινος δέ διώκω . γαϊανός . οὐ οἶδ ί ὁπότε ὁ θαλασσῖον παῖς ὑπάρχω ὁ δίκαιος ἐν Φοινίκη τυγχάνω , εἰ μή νῦν ὁ ἀδικέω εἰμί κρείσσων , ὅτε γαϊανὸς ὁ καλός κἀγαθός καί ῥητορικός καί ἀρχικός ἐγρηγορυίᾳ ὁ ψυχή ὁ ὁ φοινίκη ἐφοράω . καί ὁ μέν ἐκ ὁ γένος οὖσάν ἐγώ πρός ὁ περί αὐτός εὔνοια ἀνάγκη οὐ ἀγνοέω οὐδ ’ ὅτι βασσιανός καί δεύτερος ὑπάρχω δίκαιος , ὁ παρά ἐγώ τε καί ἐν ὁ ἐμός διατριβή καί τρέφω καί ἀνδρόω · εἰμί δέ ἐγώ καί πρός σύ φιλία καί οὗτος πᾶς ἐπισταμένων ἀμφοτέρωθεν ἄν ἠλεγχόμην κακός ὅς τε φροντίζω δεῖ , οὗτος προδιδός καί μή τολμός ἐπιστέλλω φίλος πάλαι δή βεβαιοῦντι ἔ νομα ὁ ἔργον . ἐν κεφάλαιος μέν οὖν , μέλει σύ ὁ ἐμός συγγενής · οὗτος δέ οὐ λύω ὁ ὁ νόμος φυλακή , ἀλλά εἰμί κἀκείνους μή κινέω καί οὗτος ἐπικουνράνω · ὅς ὁ μέν εἰμί ἐν ὁ ὁ ὀφειλομένος εἰσπράξω , ὁ δέ ἐν ὁ μή πᾶς ἔξεστι ὁ ὁ καιρός χρωμένω . ἔχω δέ ὁ πρᾶγμα καί ὁ ἀλήθεια διδάσκαλος ἑρμῆς , ἄνθρωπος καί φύσις καί παιδεύω βέλτιστος , ἀλλά καί ὁ εὐνοῦχος μέντοι μαρτύριον , ὅς οὐ φήσω εἰμί οὗτος δή ὁ πολύς εὐνοῦχος , ἀλλά εἰμί οἷος πιστεύω τε ἄν εἰκότως καί ἐπαινεῖσθαι δίκαιος . ὅταν οὖν εἰμί ὁ καταβοῶντες ὡς πᾶς ἡρπάκαμεν , μετέσταμαι καί οὗτος παρρησία καί τάχα εὑρίσκω μέγας ὁ πρᾶξις ὁ ἔγκλημα . ἐγώ δέ δεῖ χαίρω μέν ὁ ἱερόν ἀνισταμένων , μή μέντοι προστίθημι ὁ ἐπανορθώσις πικρία , ἵνα ’ ἔξεστι ὁ τότε πράσσω ἐπιτιμῶντας μηδείς ἀντακούω ἴσος . οἷος γε καί ὁ νῦν γίγνομαι . μετιέπλαμι νεώς εἰς οἰκία ὁ θαλασσίος πρᾶγμα ποιέω ἀρέσκος ὁ κρατέω τότε , καί οὐ ἐπαινέω μέν , εἰμί δέ οὖν ὁ τότε ὁ τοιοῦτος νόμος . οὗτος δή ὁ οἰκία ἔχω ὁ φοῖνιξ καί καρπέω κελεύω καί ὁ νεώς ἑαυτοῦ ἀνοικοδομέω . πῶς , ὦ βέλτιστος ; δεῖ γάρ ἐγώ ἤ ὁ οἰκία κρατέω ἀνοικοδομέω ἐκεῖνος ἤ οὗτος ἐκβεβλημένους ἀπαλλάσσω πρᾶγμα . ἀλλά , οἱόμαι , διπλόος εἰσπράττω ἐθέλουσις . ὁ θεός δέ οὐ μιμοῦνμαι ὁ ὠμός ὁ δανειζόντων , ἀλλά ἐάν τις ἀποδιδῷ τἀκείνος , οὐ ἄν αὐτός ἡδέως ἀγχόμενον ὁράω . ὁ αὐτός δή ψῆφος καί ὁ ὁ θεός φίλος φέρω γαϊανός , ἄλλως θ ’ ὅτε ὁ ὁ θαλασσῖον κακός ποιέω ἀναγκάζος οἴχομαι . ῥουφίνος . ὁ φίλος συκοφαντόω ἐξαιρούμενος ὁ αἰτία οὐ τοσοῦτος πράττω μόνος , ὅσος ἐκεῖνος λύω ὁ κίνδυνος , ἀλλά καί ὅς ἐξαπατάω κωλύω , μετά ὁ τυγχάνω ὁ συνηγορία ὠφελέω · ὁ μέν γάρ οὐ δοκέω ἄδικος κακός , ὁ δέ οὐ ἡγέομαι πονηρός ὁ χρηστός . δέχομαι δή ἐγώ ὁ ὑπέρ λητοΐος λόγος ὡς καί ὁ σός δόξα κηδομένου . λητόϊος ἐπί ὁ νυνί πόνος ὑπό ὁ παρά ἡμεῖς ἄρχω ἄγω ὁ μέν ἄρχων πείθω , ὁ δέ οἴκτος ὁ πατρίς δέχομαι ὁ διακονία οἶδα μέν , ἐν οἷος χειμών τολμάω πλέω , οὐ ἀξιόω δέ ὁ ἀσφάλεια ὁ ἑαυτοῦ πρό ὁ πόλις τίθημι . εἰμί δέ καί ἄλλως μισοπόνηρος καί ἅττα πιστευθείη , πανταχοῦ φυλάττων ἀκριβῶς ὑπό ὁ καιρός ὁ τρόπος ἐπιτείνω καί περί-εἶμι κράζω , κύων μιμούμενος πολεμοῦις λύκος . πολύς δέ εἰμί ὁ λύκος καί δεῖ κύων οὐ νωθρός τὶς καί ἄρτος σμικρός πραϋνομένης , ἀλλά οἶδα ὁ τε ἄλλος καί δακέω . διά πολύς μέν οὖν ἔρχομαι ἰχνεύω τε τἀδικήμας καί ἀγανακτέω καί ὁ μέν εἰς δικαστήριον ἄγω , εἰμί δέ ὅς καί αὐτός κολάζω , ὁπόσα δίδωμι ὁ σχῆμα . ἤδη δέ τις καί ὁ εἰς ὁ σός τελέω στρατιά δράω τις μέμψις ἄξιος καί οὐ λανθάνω καί ἐλγηύνω , ὅτι μή πῃνέω ἁμαρτάνω . ἔχω δή καί ὁ συναλγοῦντης , πολύς δέ γε πλείων ὁ ἐπιτιμῶντας ἀπό ὁ αὐτός στρατιά , ἀνήρ ἐπιεικής καί οἶδα αἰδέομαι . ἀλλά ὅς γε οὐ τοιοῦτος παρακολουθέω ὁ λητοΐῳ πολεμέω ἀπό πᾶς πειράω πλέκω αἰτία . εἰ μέν οὖν πάρειμι ἐτύγχανες , ἐκεῖνος τε ἄν ἥττω ψεύδω καί ὁ Ἐλέγξων ἐγγύς ἄν εἰμί · νῦν δέ φοβέω ὁ ἐν ὁ ἐπιστολή συκοφαντία . καί ὡς μέν οὐ εἰμί ὁ ταχύς πείθω , οἶδα , ὁ καί ὁ λητόιον ὤνησεν · ὡς ὁ γε πλῆθος ὁ βλασφημία ἀπόλωλε , νῦν δέ εἰμί ὅς τὶς καί ὑπώπτευσε ὁ ἐρῶ · ἀλλά ἄν ὁ ψευδόμενος συνεχής ἐγκείμεν οὗτος ποιέω , δέος εἰμί μή φενακίζω ὁ χρόνος . δέω δή σύ μήτ ’ ἀπιστέω μήτε πιστεύω ὁ κατήγορος , πρίν ἄν καί ὁ ἀπολογία ἀκούω . ἀπολογέω δέ ἐγώ , κἀν ἐκεῖνος ἀδικέω δόξα , κατά ἄμφω ὁ ψῆφος ἐξενεόχ . ̓ἀλέξανδρος . ἐπί ὁ αὐτός αὖθις ἡμεῖς ὁ γερόντιος κατηνέγνυμι φόβος καί φημί ἄκλητος μέν οὐ ἥκω , κλῆσις δέ ἡγήσω μόνος , εἰ ψήφισμα ἑαυτοῦ παρά ὁ πόλις ἔρχομαι . καίτοι πιστεύω μέν σύ ὁ ὅρκος , πιστεύω δέ ὁ λόγος , καλός δέ νομίζω ὁ ὁδός γενήσω ὁ γράμμα ἐν χείρ ἑαυτοῦ κεῖμαι . σύ τοίνυν εἴτε φιλοτιμία οὗτος πάσχω , χάριω φιλοτίμος φύσις , εἴτε δειλία καί ὁ φοβέω μή πάλιν ἔρχομαι ἀπέρχομαι , λύω ὁ φόβος καί ὁ ταχέως προσέστω . πάντως καί ὁ πόλις κόσμος ὁ μή δέω ξένος , ἀλλά εἷς σφεῖς αὐτός ἔχω ἀποχρῶις ὁ ἔργον . οἱόμαι μέν οὖν σύ ὁ αὐτός ἡμέρα καί δέξω ὁ ἐπιστολή καί πέμπω ὁ καλοῦσαν · εἰ δέ οὖν τις παρεμπεσός ἐμποιόω διατριβής , οὐ ἐπιτρέπω γε ὁ δουλκίτιος · ἀκήκομι γάρ ὡς ἐπείγω χρή . πάντως δέ ἀνέξῃ τοσοῦτος ὁδός ἐληλυθότος ἐραστός , ὅς πρός σύ μέν φημί ἄλλος τις χάρις ἀφίξομαι , πρός ἐγώ δέ ὡμολόγηκεν ὡς οὐ ἄν σύ μή προσοράω δύναμαι . μοδέστῳς . ὁράω , ἡλίκα ποιέω ὁ ἀρετός ; ὁ αὐτός καί πρότερος ἤρχω καί νῦν πιστεύω , καί οὐ παύω μετά ὁ ἔμπροσθεν βασιλεία ὁ καί ὑμεῖς ἐν ὁ κοινός ἐξετάζεμαι . ὁ δέ αἴτιος , οὐ εἰμί ὁ τότε ὁ ἀρχή πριαμένων οὐδ ά αὖ ὁ ὁ ἀρχή ἐμπορία κεχρημένων καί οὗτος ἔξεστι καί ὁ δίκαιος εἰμί βούλομαι καταγελωμένων . ὅς ἐγώ δοκέω πυνθάνομαι ὁ θεῖος οὗτος ἀνήρ καί μισέω ὑπό πέρσης μισθός ὁ ἑκούσιος πενία σύ μέν δίδωμι ὁ μετά ὁ βασιλεία μέγας , ἰουλιανός δέ πρᾶγμα ὁ ῥαδάμανθυς δικαιοσύνη δέω . ὅρος μέν οὖν αὐτός ὁ φροντίς ὁ βιθυνία , ὁ δέ ἔρως αὐτός παρά σύ διαβιβάζω · φίλος γάρ οὕτω(ς) καλέω πλησίον εἰμί οὐ εἰμί οἷος τε μή μετέχω . οὗτος μέν δή ὁ ἡδίστη ἀπολαύσομαι συνουσία · ἐγώ δέ ὁ στρατιώτης φόβω ἀπαλλαξείω μέγας , ὅς λόγος ψευδής πρότερος δεῦρ ’ ἔρχομαι ἐνέβαλον , ὡς δεινός μέν πάσχω , δεινός δέ δράσειεν ὁ πόλις . ὁ δέ ἤγγελλε μωρᾶναι μέν ὁ καταπτύστων τὶς ἄνθρωπος ἀνεστίος , σωφρονέω δέ ὁ πλέος καί βελτίων · σύ δέ ἁμαρτέω μέν οὐδείς , εἴκω δέ ὁ πνεῦμα καί διαλλαγῆναι ταχέως · γίγνομαι δέ ὁ κατάπλουν λαμπρός καί περίβλεπτος , ὡς πᾶς μέν ὄχλος , πᾶς δέ ἔπαινος γέμω · κεκρύφθαι δέ σύ ὁ ζεῦγος ὑπό ὁ ἅμα κρότῳ περικεχυμένος ἀνήρ . ὁ μέν οὖν στρατιώτης ἐγώ οὗτος λέγω , ἐγώ δέ ἐκήρυττος ἐξελαύνω λόγος λόγος , ἀληθής ὁ ἐναντίον . ὁ γράμμα δέ σύ διαβέβηκε μέν ὁ εὐφράτης , θαυμαστός δέ οὐδείς εἰ βραδύς εἰς χείρ ἀφικνέομαι ὁ βασιλεύς . χωρέω δέ ἐπικλύζω ὁ πέρσης ἀρχή . καί ἑός μέν εἰμί νῦν , αὐτός ἄν οἶδα καλός · ὅς πράττω δέ , διά ὁ αἰχμάλωτος διδάσκω , παρά ὅς ἀκούω εἰμί ὡς ὁ μέν τρέχω , κεῖμαι δέ πόλις . ἐγώ δέ ἀποροῦμεν αἰχμάλωτος δέχομαι . οὗτος λέγω ἀπολογία τε ὑπέρ ὁ στρατιώτος καί σύ δίδωμι ἥδω καί ἅμα ἐμαυτοῦ εὐφραίνω . νικοκλέω . κινδυνεύω χάρις οἶδα ὁ τἀκῖς ταράξασις , εἰ δή διά οὗτος σύ πάλιν ἐνταῦθα ἔχω . ἀκούω γάρ ὡς ὁ πόλις μέν ὁ ἄρχων ἀποδέδωκη , ὑπέρ δέ ὁ πόλις ὡς ὁ βασιλεύς βαδιῇ οὗτος γε μάλιστα ὀρθός ἰδέω , ὅτι σύ μόνος ἄν οἷος τε γίγνομαι ὁ δῆμος ἐξαιτήσασθαι . τότε σύ ὁράω φροντίζων καί ἀσθμαίνω καί μελετάω λόγος καί πάσχω καί ποιέω , ὅς ὁ χειμών ἐγώ , ὅτε σύ πάρειμι ἐβοήθω ὁ μέν φανερός , ὁ δέ σύν τέχνη . ἀλλά γάρ ὡς ἀφειμένος κίνδυνος διελέχθην . ἐγώ δέ ὁ μέν ἠγώνισται , ὁ δέ προσέρχομαι . καί σύ μέν , ὁπόσον ἐθέλω , πρᾶξις καί οὐδείς ἄν ἐπίκουρος δέος · ἐγώ δέ καί σύ καί ὁ σός πολίτης , ὁ ἐκ λής , καί μειλιχῖος ζεύς πρός ὁ χειμών ἄν δέω . πονηρός γάρ εἰ μέν εἰμί , οὐ οἶδα , δοκέω δέ . καί δίκη εἰ μέν καί ἄλλος δίδωμι , οὐ οἶδα · ὁ δέ ταρσός ἡμεῖς προκεκρίμι καί ὁ ὁ μέν φεύγω ὅς οἶδα , ὁ δέ αἱρέω , τίς οὐ ζημία πικρότερος ; ἀλλά , ὦ ἄριστος , ταχύς ἐγώ ἔρχομαι , ὅπως ὑπέρ δύο πονήσας πόλις · ὡς χειροτονήσομέν σύ καί ἐγώ πρεσβευτήν . ἰουλιανός δέ ὁ καλός πάλαι μέν εἰμί φίλος ἀπό τε ὁ ἐκεῖ καί ὁ ἐνταῦθα συνήθεια καί ἔτι γε πρότερος ἀπό ὁ θαύματος , ἐν ὅς σύ καθίστημι , ἡνίκα ἄρχω φρύξ · νῦν δέ αὐτός καί πᾶς ἄν γίνον δίκαιος λογίζομαι , ἐφ ά ὅς τὶς τε ἐπέμφθη καί ὑπό ὅστις . ὁ γάρ ὅς ὁ σός ἀγαθός ἡγεῖται μαθητής , οὗτος εἰς εὐδοξία συμπράττω σός ἄν εἰμί ὁ διδάσκαλος κέρδος . ἐξέταζε δή ὁ ὅδε ἐξετασμός · οὐ γάρ ἀξιόω ὁ σός ὀφθαλμός λανθάνω , ἀλλά ὥσπερ ὁ δεξιός ὁ ποιητής καλοῦμέν σύ ἐπί ὁ κρίσις . εὑρίσκω γάρ καί γνώμη καί δικαιοσύνη , ὅς σύ τε ἡδίω ποιέω καί βασιλεύς σύ πρός αὐτός ἀπαγγέλλοντος . ̓ἀλέξανδρος . διά πᾶς ἔρχομαι ἄρχω ἐγώ ποιέω ἕκαστος εὐμενής πορφυρίον , καί διατελέω ὅς νθρωπος ὁ μέν δύναμαι ὑπηρέτης , τς ἄλλος δέ οὐ ἀναγκάζω · νῦν δέ ὁ μέν ἐλπίς λαμπρός ἀτελεία , ἀποσπάω δέ ὁ ταλαίπωρος ὁ βωμός , πρός ἑός ἱκέτευεν , ἔρχομαι τρέμω , ἐγώ δέ οὐδείς ὠφελέω καί οὗτος πολύς ἐκ δεσμός λελυκὼς καί δόξα εἰμί ὡς ἀρκέω ἐθέλω . ὁράω οὖν , ὦ γενναῖος , ὅπως βεβαιώω ὁ δόξα , μᾶλλον δέ , ὁράω μή δοκέω κακός εἰς ὁ ἑταῖρος εἰμί . ὅταν γάρ τς ἄλλος χαρίζομαι ἐνταῦθα ἀντιτείνω , τεχθῆναί τὶς ὑποψία ἀνάγκη . ὁ αὐτός . ὁ μέν κύβος ἀνέρριπται , ὁ δέ ἀθηνᾶ πλησίον · βοηθήσω δέ ὡμολόγηκεν καί οὐ ψεύδω εἰμί θεός , ἀλλά ὁ γε ἀγών ὡς ἡδέως δέχομαι καί εἰς ὁ θρόνος ὁ ἀθλητὴς καθιέω καί οὐ ἀξιόω πρός ἕτερος βάσανος ἄγω καί ὅπως δῶρον ἐπί μέγας συνέσται ὁ νέος , πρᾶξις . γαΐῳ καί ἀθανασίος . ἄκων ὁ γάϊος πλέω καί πολύς μέμφομαι ὁ κεφαλή , ὅτι ἑαυτοῦ ἀπαγαγέω ὁ λόγος ἐμβιβάζω εἰς ὁ πλοῖον . ἐγώ δέ αὐτός παρεμυθούμη καί οὗτος εἰμί φάσκω ὑπέρ ὁ λόγος κακός ἐλεύθερος ἑαυτοῦ γίγνομαι ὁ κεφαλή . ὅπως οὖν ἱκετεύσω μετά αὐτός καί πείσω ὁ θεός ἐξελαύνω τε ὁ λυπέω καί ὡς ταχύς . φήσω δέ ὁ νέος , ὡς οἱόμαι , φέρω τις ῥητορική ἥκω καί οὐ εἰς ὕπνος ἀνηλωκέναι ὁ χρόνος . ἀκακίῳ . καί ὅτι ἔγραπω , γιγνώσκω καί διά ὅς τὶς πέμπω μέλλω οὐκέτς ’ πέμπω . ἐγώ δέ ὁ πρότερος μέν ἥδομαι , ἐγέλασα δέ 〈 ὁ δεύτερος 〉 καί πρός οὗτος δειλία ὁ κομίζω κατέγνω , ὡς ἐγώ γε ὁ σός ὁ μέν εὐφροσύνη αἴτιον , ὁ δέ οὐ λύπη . πρό γάρ ὁ πράττω , τις ὁ ποιέω , ἐνθυμούμενοι φέρω ἀξιόω , καί ὁ πατήρ ἤ ὁ λόγος ἤ ὁ ἔργον κοῦφος ποιέω καί οὗτος . πέμπω οὖν ἐκεῖνος ὁ ἐπιστολή , ἐν ὅς νομίζω εἰμί βέλος . δῆλος γάρ ὡς χρίω ὁ βέλος χάρις , καί οὐ κινήσω πόλεμος , ἀλλά ὁ εἰμί βεβαιώσω εἰρήνη . φουρτουνατιανός . ἀλλά εἰμί καί ὁ θάλαττα χαλεπωτέρα καί ὁ πνεῦμα βιαιότερος καί ὁ ἀήρ μιμείσθω ὁ ἐν ὑπερβορέος · ὡς πᾶς γε καί κοῦφος καί ἡδέως διά εἷς , ὁ παρά ὁ θεός βοήθεια , ὅς εἰς σύ ποιέω ὁ ἀγαθός ὁ ὑπό ὁ ἥλιος καί σώζω καί ἀνίστημι . λόγος δέ ἐπιθυμέω μέν ὁ σεαυτοῦ ποιέω , ἀεί γάρ δή οὗτος ἀντί χρυσίον καί ὁ ἄλλος χρῆμα θαυμάζω · ῥήτορα δέ ἐγγύς οὐ ἔχω ὁ ἐροῦντας αὐτός σαυτός ἑστίος νῦν μέν ἐν μέτρον , νῦν δέ ὁ μέτρον ἀτίφημι . πάντως δέ ἀμφότερος κρατέω , καί οὐ ἄν εὑρίσκω ἀμείνων λόγος ποιητός . ἐγώ δέ σύ ἐπιθυμοῦντες εἶδον οὐ τολμάω καλέω · μένω γάρ ἐπί κοινός κέρδος . ὁ γάρ αὐτός σύ μέν ὁ κακός ἀπαλλάσσω ὁ σῶμα , πολύς δέ ψυχή ἐξαιρήσομαι νόσος βλέπω ἤδη πρός ὁ θεός πείθω , ὅς ἐν σύ ὁ μέγας ὁ μέν ἐπιδέδεικται , ὁ δέ ἐπιδείξεται . ῥουφίνος . σύ μέν ἐλπίζω ὅς ποιέω ποιέω , ἱκετεύω ὑπέρ ἐγώ ὁ θεός · ὁ παρά ἐκεῖνος δέ ἐγώ κρείττω ὁ ἐλπίς , οὐδείς γάρ ἐμαυτοῦ συνῄδω τοσοῦτος ἄξιος χάρις . ἔοικα οὖν αἰδέομαι ὁ πρεσβευτός βοηθέω , πεῖρα δέ δίδωμι ὁ βοήθεια λαμπρός εὐθύς ἐπί ὁ γράμμα . ἐγώ μέν γάρ ἐκ ὁ συνήθης ἀπῄω διατριβή ἀκμάζος φέρω ὁ ἐν ὁ κεφαλή κακός · συντυχὼν δέ ἐγώ πορφύριος δίδωμι ἐν ἀγορά ὁ ἐπιστολή , ἐγώ δέ ἔρχομαι οἴκαδε χαίρω . ἐπειθόμην ὁ θεός καί ἐγώ εὐθύς ὁ κεφαλή ὁ ἰλίγγος εἰμί ἐλεύθερος . προσῆγος οὖν καί δεύτερος καί τρίτος ὁ φάρμακον καί ἑός ἰσχύω ἐδείκνυεν , ὅστις εἰμί . νῦν μέν οὖν ἐντεῦθεν προσκύνω ὁ ἀπόλλων υἱός , ὁ φθινοπώρος δέ , εἰ δίδωμι , ὁ τε λῆξις αὐτός καί αὐτός ὀψόμεθα κομίζω ᾆσμα μικρός ὑπέρ μέγας . γαϊανός . ὀλύμπιος οἶδα ὁ παρά ἐγώ ῥήτωρ ὁ δεινός μέν εἶπον , μέγας δέ φθεγγόμενον , ἀεί δέ ὁ δίκαιος τετιμηκότα . οὗτος παῖς εἰμί θεόδοτος , πατήρ μέν οὐ ἄν φημί ἀγαθός , ἴσως δέ οὐ χείρων . λέγω δέ παραβάλλω οὐ ὁ νῦν αὐτός δύναμις , ἀλλά ὁ ὁ θεοδότος πρός ὅς ἔχω ὀλύμπιος , ἡνίκα εἰμί , ἡλίκος νῦν ὁ θεόδοτός εἰμί . γίγνομαι δή τις εὐφροσύνη ὁ πατήρ ὁ παρά ἡμέρα ὑπό ὁ παῖς τικτόμενα . καί γάρ εἰμί οἷος πρός κρότος ὁ παρά ἐγώ δεξιωτέρους ἀνιστάναι . βουλεύω δέ ἐγώ , εἴτ ’ αὐτός ἔτι δεῖ μανθάνω εἴτ ’ ἤδη συναγορεύω , μνημονεύω πρός αὐτός ὀλύμπιος βιβλίον , ὁ χρήζω ὁ νεανίσκος πονηρός τὶς ὡς χρηστός ἀποστερέω . ἀγανακτέω ὁ πατήρ μέχρι ὁ μέμψασθαι , δεινός δέ οὐδείς πρόσειμι · καί γάρ ὅλος ὁ νήρ πρός ὁ ἐκ ἑαυτοῦ πρᾷοςς οὐ ἐπαινάω , εἰ τις εἰμί χαλεπός υἱός . θεοδότῳ δέ καί ὁ μικρός οὗτος φαίνω μέγας διά ὁ ἀεί χρηστότης ὁ πατήρ . εἶθ ’ ὥσπερ ποιέω , ὅς ὁ ἀμύντωρ κατά ὁ φοῖνιξ ἀκούω , καταβαίνω εἰς ὁ λιμήν πλοῖον τυγχάνω παρά σύ εἰμί . ἀλλά αὖθις γίγνομαι παρά ἡμεῖς ἤ ἑκών ἤ πρός ἀνάγκη . πρέπω δέ ἄν σύ ὁ τοιοῦτος ἀναγκάζω ὡς οὔτε δίκαιος εἰμί οὔτε συμφέρω παῖς περίειμι πατήρ . μήτ ’ οὖν ἐπαινάω νόμος μήτ ’ ἐράω βηρυτός λέγω μήτ ’ αὖ δάκρυον ἀφιεὶς μήτ ’ ἄλλος μηδείς πέιθω σύ μάταιος ἀποφαίνω ὁ σπουδή ὁ γέρων , ὅς ὁ νόμος ἀποδίδωμι ὁ οὗτος πρέσβυς ὁ ἑρμογένης οὗτος ἀξιόω ῥητορικός θεραπεύω . πέμπω οὖν ὡς ἐγώ ὁ νέος πρίν αὐτός διαρρυῆναι ὁ συνειλεγμένον , καί χάρισαι οὗτος ὁ φιλτάτῃ σύ πόλις παραμυθούμενος βηρυτός ὅς ἔσχηκέ τε παρά σύ καί ἔχω . δικαστής δέ ὁ πατήρ οὐ καθεδεῖται θεοδότῳ οὐδέ εἰς εὐθύνω ἄγω ὁ πλόος , ἀλλά ὁράω αὐτός ὁ πρό ὁ αἰτία ὀφθαλμός . ἡλιοδώρῳς . ὤιμην ἀπαλλαγή γίγνομαι βιταλίον πρᾶγμα ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος , ἐν ὅς μηδείς αὐτός ἀδικέω ἔγνωμεν ἀστέριος τε καί σύ καί ἐγώ · ὁ δέ οὔτ ά ἀγροίκος οὔθ ά ἱερεύς πρᾶγμα ποιέω αὖθις ἐπί ὁ αὐτός εἶμι καί οὐ οἶδα ὡς ὁ μέν εἰς χρῆμα βλάπτω ἐπιχειροῦς , ἐγώ δέ ὑβρίζω ὁ τότε οὗτος ἀφέμενοι . εἰ γάρ ἐκεῖνος νῦν δίκαιος ἐγκαλοῦσιν ἐγώ , ἄδικος οὗτος φαίνω καθαρός ὁ αἰτία . ἀλλά ἴσως οὐ ὁ δικάζονς ἀδικέω , ἀλλά ὁ μή ἐθέλω διακρίνω ἀπό ὁ ἐμβαλόντων ὁ πῦρ ὁ μόνος τεθεαμένος . κάτεχω τοίνυν αὐτός καί νουθέτος καί μή ἐπίτρεπε τοιοῦτος ἐπιστέλλω , ἵνα ’ αὐτός ὁ θεός χαίρω ὁ ψυχή πρό ὁ ναός ἐπιμελουμένοις . ἀπαιτούμενος δέ ὁ τοιοῦτος παρά ἡμεῖς μή θαύμαζε · καλός γάρ εἰμί κἀγαθός εἰκότως ἐπί ὁ καλός ὁ ἔργον ὑπό ἐγώ παρακαλή . μάξιμος . δεινός ἄν εἰμί , εἰ μή ἐπέστειλά σύ διά ἀνήρ καί λέγω δεινός καί πρῶτος γαλατάω καί ἐγώ ἐπιτηδείον . σύ δέ ὅτι μέν αὐτός μέλλω τιμήσω καί ὁ ἄλλος ἀρετή ἕνεκα καί ὡς ἀγών σύ κοινωνός ἐν βασίλειος γίγνομαι , εὖ οἶδα · ὅπως δέ οἶδα ὅτι καί ἐγώ χαριέω ὁ περί αὐτός σπουδή , ὁ οὖσα ἐγώ πρός αὐτός ἐμήνυσα φιλία . βούλομαι μέν οὖν πᾶς ἔχω ἀπαγγέλλω καλός , διδάσκω δέ καί ὅς οὐ βούλομαι πολύς . σύ δέ ἀπολαύοιτε ὁ βελτίονος τύχη καί μήτε πάσχω οἷος νῦν τὶς μήτε ἐν ὅς ἐγώ γίγνομαι φόβος . ἀνδρονίκῳ . ὅτι ἐγώ ὁ φιλτάτων εἰμί λεόντιος , οἶδα ἀπα ά ἐκεῖνος ὁ χρόνος , ἐν ὅς ὁ ........ , ὁ δέ ὥσπερ ἀγαθός δρομεύς μετά ὅμοιος ὁ γνώμη , μᾶλλον δέ , προστίθημι ἐν ὁ προτέροις διεσώσατο ὁ εὔνοια . ὅς τις ἄν οὖν κελεύω , δεῖ οὗτος εὐθύς ἔργον εἰμί . νῦν τοίνυν κελεύω ὁ ὁ γυνή ὁ ἑαυτοῦ συγγενής ὁ δίκαιος διά ἐμός γράμμα τυγχάνω , ὁ φάσκω μέν ἐν ὁ ἑαυτοῦ οἰκοδομέω , σύ δέ οὐ ἐάω ἐξελάσαντα ὁ τέκτονη ὡς δή ἀδικέω , ὁ δέ φημί ἀδικέω μέν οὐδείς , ἀδικεῖσθαι δέ . ἐγώ οὖν πιστεύω τε αὐτός ἠναγκαζόμη ὄμνυμι καί αὖ πάλιν ἀπιστέω εἰς ὁ σός ἀποβλέπω τρόπος , ὅς ἐν ὁ ἀρχή ἐπαινεθέντα βούλομαι ἄν καί ἰδιωτεύω εὐδοκείμω · ὡς οὗτος γε ὁ καλός οὐ εἰμί ὅτε οὐ εἰμί καλός . ποιέω οὖν , ὅπως παύω μέμφομαι ὁ νῦν αἰτιάομαι . ποιήση δέ ἄν ἤ πείθω ὡς ἀλλότριος ἅπτονται , ἤ ὁ κωλύω καταλύσω . οὗτος ἀρκέω ἡγέομαι ὁ γράμμα . πρός δέ ὁ ἄρχων ὁ μέν ἐπιστέλλω ἀξιόω , ἐγώ δέ οὗτος οὐ ἐπειθόμην · παρά ἑκόν μέν γάρ βούλομαι ἄν εὑρέμαι τις , προσάγω δέ ἀνάγκη οὐκέτς ί ἄν ἀξιοία . ἵν ’ οὖν καί ὅδε μάθωσιν ὡς 〈 οὐ 〉 μικρός δύναμαι παρά σύ , γίγνομαι τις ὁ φιλονεικία λύω . ῥουφίνος . πολλάκις ἐγώ ὁ πόλις ἐν ἑός ἐπέστειλος σέσωξ , καί διαβαίνω γε καί εἰς ὁ ἄλλος πόλις οὗτος ὁ σωτηρία τρέχω παρά ἐγώ . ὅταν γάρ ὡς βασιλεύς κρατέω , καί ὅταν ὡς ἐπί ὁ βάρβαρος διαβαίνω ὁ στρατηγός , καί ὁ τοιοῦτος γράφῃς , τρέμω καί ἀγρυπνέω εἰς ἑορτής καί θυμηδία ἄγω . μήτ ’ οὖν ἐκεῖνος παύσαμαι νικάω μήτε σύ τοιοῦτος ἐπιστέλλων μήθ ί ἐγώ τοιοῦτος ἀκούω . ὁ δέ αὖ περί ὁ σῖτος σύ μέν καί οὗτος ἄξιος ὁ ῥώμη τετόλμηξ , ἐγώ δέ δοκέω ἀγαθός εἰμί καί ταύτῃ ὁ ἀγορά αὐτόνομος ἀφίημι · κρείσσων γάρ πονέω μικρός ἤ μετά οὗτος ἐν ἔγκλημα εἰμί καί ζητέω ὑπέρ ὁ αἰτιός λόγος . οὐ μήν οὗτος γε σύ ὁ χάρις ἀπολώλεκεν , ἀλλά ὁ μέν ἐγκείσω ὁ διανοία ἡμεῖς καί συμπρόεις ὁ χρόνος , πέπρακται δέ ὁ δόξα ἀσφάλεια μετέχω . ὁ αὐτός . βασσιανός παῖς μέν εἰμί θαλασσίος ὁ πάνυ , κηδεστής δέ ἐλπιδίον , συγγενής δέ ἐμός , καί προσέτι μαθητής , νεανίσκος καλός κἀγαθός καί ποιέω ὅθεν ἄν φιλοῖτο . οὗτος ὁ γυνή πολύς πρό ὁ γάμος παγκράτιος , ἐκ δολίχης ἄνθρωπος , ἀγρός δίδωμι δωρεάν , ἀνθ ά ὅς ὑπό ὁ πατήρ ὁ κόρη σώζω πολλάκις . ὁ μέν οὖν ἄλλος χρόνος ὁ νόμος εἴκω ἐάω ὁ λαμβάνω ἔχω · νῦν δέ ὥσπερ πᾶς συγκεχυμένων , ἀλλά οὐ μᾶλλον εἰς τάξις ἥκω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ λατίλυμι ἀσελγῶς καί οὐ αἰσχύνεται ὅς δίδωμι ὡς χρηστός , ἁρπάζω τυραννικός . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἀναισχυντία μή παύσαιτο συνοικός , σύ δέ , ὦ ἄριστος , δρᾶζω , ὁ ποιέω ἀεί , ὁ δίκαιος ἰσχυρός . μαξίμῳ . πεῖρα λαμβάνω ἐγκρατίου τουτουὶ οὐ ὀλίγος μέν ἐν ἀγκύρᾳ , πλείων δέ ὅδε , καί ἐγώ δοκέω καί τότε καί νῦν εἰμί χρηστός καί οἷος εἰκότως ἄν πιστεύω καί φιλέω . εἰς τε γάρ οἰκία λαμπρά εἰσιὼ κακός μέν οὐδείς , πολύς δέ αἴτιος αὐτός ἀγαθός γίγνομαι σπουδή τε καιρός οὐ ἀγνοέω οἶδα καί παίζω χάρις μεστός ὁ συνουσία ποιέω . ὁ δέ σός καλός ᾔσθετό τε καί ὁ ἐνταῦθα μηνυτής ἵημι τέρπω ἑαυτοῦ τε καί ὁ ἀκούω ὁ διηγήσις ὁ ἔργον . εἰμί δή τις αὐτός καί παρά σύ εἴσος καί θαρρέω ὁ γε τοιοῦτος καί ὁ αὐτός πολίτης ὁ τιμή μή λανθανέτω . ὥσπερ γάρ ὁ ἐν δύναμις ὁ πονηρός φεύγω , οὕτω(ς) ὁ οὐδείς δυνατέω μέν , τς ἄλλος δέ ἐπιεικέω ἁρπάζω προσήκω ὁ ὁμιλία . οὕτω(ς) γάρ ἄν καί πολύς προτρέποιμεν ἐπί ὁ ἴσος δείκνυμι ὡς ἐν ἅπας τύχα ὁ καλοκἀγαθία τιμᾶται . ἐγκράτιος δέ ὁμοῦ μέν αὐτός ἠξίωσε τυγχάνω λόγος τις , ὁμοῦ δέ ὠρίων ὁ περιεστηκότων ἀπαλλείγω κακός . τοῦτ ’ οὖν ἐγκρατίον χάρισα καί γίγνομαι διά ὁ χάρις μέγας , ἵνα ’ οὗτος μέν ἐγώ χάρις οἶδα ὁ τοιοῦτος ἔχω αἰτέω , ὁ δέ οὗτος , ὅτι οὗτος πρό ὁ ἄλλος ᾔτηκε . ὑπερεχίῳ . ἐκ ὅς ἐγκράτιος ἐπῄνεσέ σύ καί ὁ σός τοκεύς , ἐδίδασκέ ἐγώ παλαιός ἑαυτοῦ πρός σύ εἰμί συνήθεια . οὗτος δή βούλομαι γίγνομαι μέγας πρός ἄνθρωπος ἐπίσταμαι αἰδέομαι . δεῖ γάρ ὑμεῖς ὁ οἰκία ὁ μέν οἷος οὗτος ἀνεῷχθαι , ὁ δέ εὐρυβάτοις κεκλεῖσθαι . σωζομενῷ . πολύς ἐγώ ὁ πεποιηκότα φίλος σευήρῳ , ὁ τε πρός μάξιμος αὐτός συγγένεια , διά ὅς οὐ ἥσσων ἐν λόγος ὁ λυκία ἤ διά δημόκριτος ὁ ί ἐκεῖνος , καί δή καί συνεφοιτήα ἀθήνησι καί πρόειμι αὐξάω ὁ περί ἀλλήλων προθυμία καί σπουδή ὁ φιλία . ὁ οὖν ἀεί ὁ λυκία ἐπιτροπεύω γράμμα πέμπω , ὁ μέν παρακαλέω ὁ σευῆρος ἐγώ εὖ ποιέω , ὁ δέ ἐπαινοῦντα ὁ παρά αὐτός περί ὁ ἀνήρ καί τιμή καί σπουδάς . καί διατελέω ὁ ἑταῖρος ὁ παιδεία ὅς πεπαίδευται κομιζόμενος ὁ καρπός . ἀκούω οὖν ὁ πόλις ἐκεῖνος ὑπό σύ γίγνομαι σύ τε συνήσθην σχῆμα λαβός ὁ πρέπω σευήρῳ τε ἤλπισα βελτίων ὁ πρᾶγμα εἰμί . οὐ μήν ὅς γε ἐλπίς βεβαιόω ὁ ἔργον , ἀλλά ἡνίκα οἴχομαι , ἐξελήλημι καί βέβλαπται βλάβας οὐ μικρός , καί γίγνομαι ὁ ὅδε μυσός λεία οὗτος μέν ξύλον ἡρπασμένων , ὅς εἰμί αὐτός πρόσος καί ὅθεν εἰσέφερέ τε καί τς ἄλλος διοικέω , οὗτος δέ ὁ τάξις ἐφ ά ὅς ἵστημι κεκινημένη καί ὁ πρίν αὐτός αἰδουμένω καταφρονέω ἐπηρμένω . ὡς δέ ἥκω παρά ἐγώ οὗτος ὀδύρω , πολύς μέν ἀπιστέω χρόνος οὔτε ὁ λακεδαίμων οὔτε ὁ σός φύσις ὁ τοιοῦτος νομίζω , ὁ δέ ἐκεῖθεν ἐπιρρεόντων , ὅς ὁ θάλαττα κομίζω , πολύς δεινότερος ἀγγέλλω ἠθύμησα , ὅτι πιστεύω ἠναγκαζόμη . τύχη δέ τις ἐγώ ἀγαγούσης νικοκλεύς ὁ σοφώτατος οὔθ ’ ὅλως φέρω ὁ σευῆρος ὁ ἑαυτοῦ σιγάω συμφορὰς πᾶς τε μή διεξέρχομαι ἀκριβῶς ὑπό ἐγώ διεκωλύω , μᾶλλον δέ , εἷς εἶπον μόνος , ὡς δέω φιλεῖσθαι . καί οὗτος μάρτυς ὁ ἐπιστολή πικρός ἔχω οὐδείς , ἴσως ἄν ἐνεγκέω πολύς , εἰ πολύς ὁ πράσσω ὁ σός ἀδελφός πυνθάνομαι . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ μέγας ἠγνόηκεν , ἐγώ δέ σύ διαλλάττω πρός ὁ ἑταῖρος ἀνήρ ἐκ ἀν ὁ πόλεμος ἐκεῖνος εἰρήνη ἄγω πρός σύ . ἀναμιμνήσκω δέ ὅτι μετά ἐγώ ὁ ταραχή ἐμέμφος . ἀλλά ἐκεῖνά τε εὖ ποιέω λύω καί νῦν πᾶς μέν ἐγώ νικοκλή , οὐ οἶδα δέ , εἰ πολύς πρό ἐγώ παρά ἐκεῖνος · ὥστε καί νικοκλέω χαρίζοιο ἄν πειθόμενος τε ἐγώ καί σπενδόμενος πρός ὁ ἄριστος λύκιοι . οὗτος δέ νῦν μέν οὐ ἡδέως ἀκούω διά ὁ ἔενμι ὑποψία · εἰ δέ οὗτος ἀναιρέω γιγνώσκω ὡς ἀληθῶς ὁ ἀνήρ , ὁ αὐτός καί αὐτός θέω . τοῦτ ’ εἰμί ὁ γράμμα πέρας . εἶθ ’ ἵημι τις ἕτερος ἀγγέλλω προσβολήν , ὡς καλέσης αὐτός ἐκίημθ ὁ κλῆσις ἐν γράμμα . ἐφ ά ὅς πᾶς ἠλγήσαμεν , ὁ δέ πᾶς εἰμί ὁ πόλις · ὅλος γάρ ἐράω ἑαυτοῦ ὁ ἡμέτερος ὁ σευῆρος ἀναπέπεικεν . ἀλλά , εἰ δοκέω , ὁ πεπραγμείς μέν ἐάνω , ὁ δεύτερος δέ εἰμί βελτίων , καί ὁ μέν ὁ ἄρχων θαυμαζέτω , ὁ δέ ἄρχω ὁ ἀγαθός λύκιοι πάλιν γάρ οὗτος λέγω καί φιλέω καί παραμυθείσθω · ὡς ὁ σφόδρα ἔνιοι λυπέω ἀρχή δίδωμι πρᾶγμα , ὅς μή γίγνομαι λυσιτελέστερος εἰμί . καισαρίῳ . πολύς ἀγαθός σύ γίγνομαι , ὅτι ἀνήρ καί χρηστός καί φιλόλογος καί μαξίμος συγγενής καί ἡμεῖς γε φίλος οὐ περιεῖς πάσχω κακῶς ὑπό ὁ οὗτος μᾶλλον ἤ εὖ ποιέω βούλομαι . καίτοι οὗτος μέν εἰμί , ὡς πού τις φημί , θεός ἐοικότων , ἐκεῖνος δέ ἀλλά ἐγώ μέν οὐδείς λέγω δυσχερές , δέω δέ σύ τηρέω τε ὅς νομίζω δίκαιος καί προστίθημι ὁ πρόνοια , ἵνα ὁ μέν σός εἰμί , ὁ δέ ὁ γράμμα . ̓ἀλέξανδρος . ἐγώ μέν ὁ καῦμα κωλύω ἀναβῆναί τε καί διά πᾶς ὁ πανηγύρις μετέχω , ἑώρα δέ ἐγώ καί ἐν ὁ ἄστος φεύγω ὁ ἀκτῖνα ὡς ἄν πολεμοῦσαν ὁ κεφαλή . γίγνομαι δέ ἐγώ ὁ ἑστιάσις ἥδιον ὁ γίγνομαι σύ πολύς παρά πᾶς ἔπαινος , ὅτι δή ὁ ἄλλος δαιτυμών φέρω ἀνέμισσω σεαυτοῦ ὁ αὐτός ὁ τε θεός τιμάω ὁ τε πάρειμι εὐφραίνω . θεότεκνος δέ ὁ γέρων , ὅς ὁ βουλή ἀφίημι ὁ γῆρας , ἔτι δέω νομίζω ὁ ἀφιέντων γράμμα οὔπω εἰς χείρ ἔρχομαι αὐτός . καινός δέ οὗτος ὁ περί οὗτος βραδυτής · ὡς ὁ γε πρότερος πτηνή ἑωρῶμέν σύ ὁ χάρις , νῦν δέ ἐγώ δοκέω ὁ περί ὁ παρεδρεύω ὑποψία ὁ τάχος αὐτός , οὗτος δέ εἰμί ὁ κάλλος , περιῃρηκέναι . λύω οὖν ὁ ὑποψία ἀποδίδωμι ὁ χάρισι ὁ πτερόν . καί μηδέ ἑρμῆς ἡμεῖς καταγελάω παρά ὁ ἄρκτος , ὅς οὐδείς μᾶλλον ἀποδίδωμι ἀποστερέω παρά ὁ σός ἀγανάκτησίν τε καί ψῆφος . οὗτος δέ γένοιτ ’ ἄν ἡμεῖς ἐκεῖσε ἔρχομαι , εἰ μένοις , ἤ σύ δεῦρο ἐγώ ἥκονς . διδάσκω οὖν , ὁπότερος δράσω , ὅπως σύ καί λῃστικός πολύς καί σφοδρόν καί περί ὁ πύλη στρεφομένου παραδῶμεν ἴχνη . εὕδω γάρ , φημί , κύρτος αἱρέω . καί σύ ὁ κακοῦργος ὁ τύχη δήω ἄγω σπεύδω νῦν καθῆρω ὁ γῆ , ὅπως σός εἰμί ὁ πᾶς καί μηδείς ὕστερος ἐπέρχομαι συνεισενέγκω τις μέρος . πρίν οὖν οἴχομαι , ἔργον ἔχομαι . πρέπω δέ ἄν ἐπί ὁ πύθια βαδίζω προεκκόψαντα ὁ δράκων . μεμορίῳ . λαυρέντιος ἀνήρ τε ἀγαθός καί ἡνίκα ῥώννυμι , στρατιώτης ἡγέομαι καί ἡμεῖς εἰμί ποτε κηδεστής ὁ γάρ ὡς εἰμί , οὐκέτς ’ ἔχω λέγω διά ὁ τύχη γῆ ἐν κιλικία κτάομαι , ὁ μέν ὠνέομαι , ὁ δέ ἐκ γάμος . οὗτος ἐπιμελεῖται μαρκιανός ὁ τε ἄλλος ἐπί ὁ ἔργον κινός καί αὐτός οὐ ὀλίγος συμπονάω , καί εἰμί ἐν ὁ ὅδε πρόνοια ὁ ἀγρός ὁ σωτηρία . εἰμί δή καί ὁ μαρκιανός σωτηρία καί καταφυγή ὁ παρά σύ τε ἐγνῶσθαι καί ὁ κίλιξ μή ἀγνοέω ὡς , εἰ τις αὐτός ἀδικοία , ὁ ἀμυνέω ἔχω . δημ́ητριος . ὁ μέν ἀντίοχος ὅς βούλομαι τετύχηκεν , οὐ ὅτι ὁ ἐπιστολή ἴσχυε πολύς γάρ μετά ὁμοιόω εἰσιόντες ἥττηνται ἀλλά , οἱόμαι , εἰμί αὐτός μέγας ὁ παρά σύ τε ἀφικνέομαι καί σύ ὁ νέος μέλω . ὁ δέ ἄρχων ἔργον μέν σύ ὁ φιλέω δείκνυμι , εἰ δέ τις σκώψειε παίζω , φέρω καί αὐτός γελάω · οὐ γάρ ὑβρίζω ὁ γε τοιοῦτος . ἀλλά ἀλέξανδρος οἶδα μέν σπουδάζω , νέμω δέ τις καί γελοίω χώρα , ἐφ ά ὅς ἐγώ τε ἡδύς γίγνομαι ἀπέρχομαι οὐ ὀλιγάκις σύ τε οὕτω(ς) ποιέω , εἰ μή σύ αἰσχρός ἐγώ τις μιμέομαι . ἀκακίῳ . ἐγώ ὥσπερ ὑμεῖς ἀνιᾷ ὁ παρά σύ κακός , καί ὁ θεός εὔχομαι μή πλείων αὐτός γίγνομαι . χάρις δέ ὁ αὐτός θεός , ὅτι ὁ πόλις , ὅς σύ ἐτίμησεν , ἐν οὕτω(ς) σφοδρῷ σεισμός βέβαιος ἵστημι . χάρις δέ καί μαρκιανός ὁ καλός γράμμα παρά ἐγώ αἰτήσαις · ὁ γάρ ὡς ἡδέως ἄν σύ προσείπω πεπεῖσθαι ὁ ἀγαθός δόξα ἔχω περί ἐγώ ἄν εἰμί . εὐστολίῳ . ὀξυτέρα ὁ γράμμα ὁ περί ὁ ἔργον γίγνομαι φήμη · ὁ δέ ἤγγελλω ἑορτή ὑμεῖς συνεχής ὁ ὁ ἄρχων ἐπιδημία γίγνομαι ὁ μέν ὁ ἀτυχέω ὀρθοῦντος καί ὁ λυπούντων ὁ μέν ὅλος λύω , ὁ δέ ἀναβάλλοις , ὑμεῖς δέ αὐτός ἄλλος τε πολύς καί ᾠδή τιμώντων . ἔρχομαι δέ σύ ὁ γράμμα οὐ ἠνεσχόμην λέγω πρός αὐτός ὡς ἥκω καί παρά ὅστις καί ὅστις χάρις οἶδα , ἀλλά αὐτός φέρω ἀπέδωκα ὁ ἐπιστολή , ὅπως μηδείς ἀγνοηθεῖος ὁ ἐν-εἰμί · ὁ δέ φρήν τέρπετ ί ἀναγιγνώσκω , καί ὁ μισθός ὅς ἐπεπονήκω μέγας ἡγέομαι λαμβάνω . τοιοῦτος ἐμός περί ὁ ὑμέτερος , ὁ ἰαμβλίχος τε ἐρῖμαω καί σωπάτρον μήτηρ . σωπάτρος . οἷος , ὦ δαιμόνιος , δεδράκω . ὁ ἄρχων ἐγώ ἐγοητεύζω , καί πᾶς ἀπαμέω αὐτός . οὐ εἰμί ὅπως οὐ θετταλή τις τρέφημι φαρμακίς , ὅς ἔργον παρῶφθαι μέν ἐγώ , ὑμεῖς δέ ἐν ἔπαινος εἰμί . χρηστός τοίνυν ἀνήρ εὖ πεποιηκὼς ἥκω ὁ ἀλέξανδρος λέγω ἔτ ά ἀγαθός οὗτος ἐνόμισεν ἀληθής , ἐπειδή σύ ὁ ἐπιστολή λαμβάνω . λαμβάνω γάρ ὁ ἐπιστολή ἐγώ βουληθέντος αὐτός πᾶς τε οἶδα καί ὡς δεινός ἐπιστέλλω εἰμί . ἐπαινοῦντος δέ μή θαυμάζω φημί εἰ 〈 ὁ 〉 πατήρ μιμεῖται . ὁ μέντοι παρά γράμμα σύ ζητοῦντος εἰμί ὅς ἔχω · μή γάρ οὕτω(ς) γίγνομαι περί ὁ γένος κακός , ὡς μή οὗτος ἐθέλω εἰμί πανταχοῦ ὁ νικάω . γεροντίῳ . ἔτ ’ οὖν πιστεύσω ἐκεῖνος ὁ ὅτι σύ ἐξηπάτων λέγω , ἀλλά οὐ αὐτός ἡγάω μιαρός τε καί σός ἐχθρός καί δίκη ἄξιος ἔχω μέν ὁ πατρίς , κοσμούμενος δέ ὑπό ὁ πατρίς καλός τε ὁ αὐτός καί μέγας καί θεός φίλος ; ἐγώ μέν σύ καί ὁ ἀθήνησι σοφιστέω εὐδαιμονέστερος ἄγω πρόσοδος τε τοσαύτῃ δημοσίᾳ τετιμημένον συνόντα τε κατά ἡσυχία ὁ νέος οὐ ἐπεισιόντων ὁ ὁ ἄρης ἔργον ὁ ὁ μουσῶν · ἥδομαι δέ καί ὅτι λέγω καί ὅτι σύν τέχνη καί ὅτι εἰμί σύ παρά ἀνήρ πολίτης ἔπαινος οὐ μάλα εἰωθώς . τεκμαίρομαι δέ ὁ παρέω ὁ μέλλω οἰκία τε ἤδη λαμπρός ὁράω καί γυνή ὁ εὐδαιμόνων καί πλῆθος οἰκέτης καί γεωργία · ὁ δέ ὀφρύς οὐ ἐγώ δοκέω ἀνασπάσω , ἀλλά ἔχω ἐν ὁ νῦν μέτρον ὁ ἦθος . ὁ σῖτος δέ δίδωμι ἄν , εἰ μή σύ ἡγούμη παίζω · ὅς γάρ ἤδη χορός εὐπόρω , πῶς ἄν οὗτος ἑτέρωσε βλέπω ; εἰ δέ ὄντως ἀπό σπουδή αἰτέω , ἄχθομαι μέν , δίδωμι δέ . ̓ἀλέξανδρος . εὑρίσκω ἔρχομαι εἰς ἀπάμεια ἐπιστολή ὑπέρ ὁ πόλις ἐμός ἤ , εἰ βούλομαι γε , ὑπέρ σύ · ὁ γάρ αὐτός γράμμα ὁ μέν σωτηρία , σύ δέ φέρω δόξα . εἰωθότων γάρ ὁ ἄνθρωπος προσιός ἄρχω ὁ μέν εἰς ὁ ὁ ὀρός κορυφή ἀναφεύγω , ὁ δέ καί πληγή καί δεσμός καί πᾶς μᾶλλον φέρω ἤ ὁ ὀφείλω τίθημι σύ φανίημι μετερρύθμιω ὁ πόλις , καί ὁ μέν εἰσέφερος , ὁ δέ ἀείδω , ὁ δέ ὠρχοῦμαι · φεύγω δέ οὐδείς οὐδ ’ πλήσσω οὐδέ δέω . τοιοῦτος ἐπῳδή ὁ ἄγριος τε καί χαλεπός ἐκεῖνος καί δεινός πάσχουσάν τε καί δράω ἥμερος τε καί εὐήνιον καί ῥᾴστη ἄρχω ἀπέφηνω . καί ὁ καινός δή οὗτος , ἄρχω ἀπέρχομαι ἐκ ἀπαμεία φιλέω τε καί φιλούμενος καί ἐπαινάω 〈 τε 〉 καί κροτόω . εὑρίσκω δή καί νῦν ἐν ὁ ἐπί θαλάττῃς πόλις περί μέν ὁ πόλις παραινοῦσαν οὐδείς , γῆ τε γάρ αὐτός οὐ πολύς καί ἦθος οὐ σκληρός καί νεῦμα ἄν ἀρκέω πρός ὁ πᾶς πεπρᾶχθαι , ἔτι δέ ὁ πανήγυρις καί ὁ θεός μέγας ὁ παρά ἐγώ γράμμα εἰς ὁ παύω ἄν θυμός , εἰ ποθεν ἐμπέσος . ὑπέρ μέν οὖν ὁ πόλις ὁ πύθιός σύ διαλέξομαι , περί δέ ὁ αὐξεντίον καί ἐμός φιλία οἶδα μέν , ἀκούω δέ καί νῦν . ὁ ἄνθρωπος οὗτος οὕτω(ς) μέν εἰμί κρείσσων χρῆμα , ὥστ ’ ἀπό μικρός οὐσία διά πᾶς μέν ἀφικνέομαι λειτουργία , διά δέ αὖ ὁ μειζόνων καί δίς . ἀεί δέ ἀναλίσκω οἴομαι λαμβάνω καλός ἡγέομαι εὐφημία χρυσίον . οὕτω(ς) δέ ἐπίσταμαι φιλέω , ὥστε φημί ἄν αὐτός μαθητής εἰμί θησεύς . ὅς ἐγώ κατιδών κέρδος τε ἡγέομαι ἔχω αὐτός ἐν ὁ χορός ὁ ἐπιτήδειος καί διατελέω ποιέω , ὅς τις ἄν δύνομαι , ἀγαθός . ἐδυνήθην δέ ὁ ἄρχων διδάσκω , ὅστις εἰμί . ὁ δέ χρηστός ὁράω ἐκόσμουν ῥήμασί τε καί πρᾶγμα τιμή ἐμφανίζω . καί νῦν εἰμί ἐν ὁ ἑαυτοῦ πολίτης λαμπρός . ἀλλά , εἰ δοκέω , τίθημι αὐτός ταπεινός καί ὁ ἄλλος ἀπημελῆσθαι χρόνος · δεῖ δέ αὐτός γίγνομαι μέγας , καί ἐγώ οὗτος βούλομαι . εἰμί δέ ἐγώ τέκτων ἀγαθός ὅδε ὁ μέγεθος ἀλέξανδρος ὁ ὁ θεός ἔοικα ἐν ὁ ταχέως ὅς δόξω εἰς ὕψος αἴρω . ἐργάζομαι δή ὁ ὕψος σύνδικος μέν ὁ αὐξέντιος μή ποιέω μιμνῄσκω ὁ ἐν δάφνῃ δάκρυον , ἱερός δέ ἀνάστασις ἤ τὶς τοιοῦτος διά αὐτός θεραπεύω , οὗ ὁ ἀνήρ εὑρίσκω μέγας ἀπ ί ἐλάττων ἐγείρω δαπάνη . αὐξεντίῳ . εἰμί τις ὁμώνυμος σύ , πολίτης μέν ὑμέτερος , ὀρφανός δέ ἐκ νέος . διά δέ πενία ὁ μέν οἰκεῖος ἀφίστημι πάλαι , πόνος δέ τροφή ἀγείρω πολύς ἐπέρχομαι γῆ . δίκαιος μέν περί ὁ πιστεύσαντης γίγνομαι , ἄδικος δέ πειραθίημι ὅς διεγένομαι συμπονάω , ἐξηπατημένος δή παρά ἀνήρ πολύς μέν ὑποσχομένων , πᾶς δέ ψευσαμένω διά ἀνήρ ἐντυγχάνω ἐγώ φίλος . δοκέω δέ καί χρηστός εἰμί καί νόος ἔχω ἐφειλκύσατό ἐγώ πρός βοήθεια . ἡγέομαι γάρ χρή ὁ δύναμαι ὁ ἀσθενής , ἐάν εἰμί ἐπιεικής , ἀμύνω · καί γάρ ἐκεῖνος οὗτος σώζω καί οὗτος ἔπαινος φέρω . μή θαυμάζω δέ εἰ νομίζω δύναμις παρά σύ ἔχω · ὁ γάρ σός ἐμός εἰμί συμβαίνω . σύ δέ εἰμί πολλαχόθεν , ἐκ τε γένος καί λόγος καί πρᾶξις καί λειτουργιάω . εἰμί δή ὁ γ ’ ἐγώ δοκέω , φημί δημοσθένη , ἀφέομαι βουλή αὐξέντιος , ὅς πλήν ὁ σῶμα εἰμί οὐδείς . καί γάρ ἄν ἔρχομαι ἐπί αὐτός , εἰμί ὄρος καί ὗλαι καί νάπη , ὥστε οὗτος μέν ἀποστερήσω πόλις , σύ δέ οὐ κρατήσω ὁ πένη . οὗτος διαλέγος ὁ ὁ τέταρτος χορός οὐ καλός συντιθεῖσι , καί ἐάν μέν πείθωνται , , εἰ δέ μή , γράφω ὅς φρονέω , ὥστ ’ αὐξεντίῳ ζητέω ἕτερος ἀσφάλεια . ἴσως δέ εὑράω τις τοιοῦτος , ὁ καί ὑμεῖς αὐτός ἐξαιρήσομαι καί φεύγω οὐ ἀναγκάω . εὐφρονίῳ . τολμάω ἐπιχειρῆω κλοπή οὕτω(ς) μέγας καί ὁ υἱός ὑφελέσθαι ὁ κοινός ἐγώ τε καί σύ · γεγένημαι γάρ αὐτός πατήρ ὅς ἔχω παρά ἐγώ λαμβάνω . καίτοι χρή ἤ μή καλέω ἤ καί ἐγώ γράφω ὅτι καλοία . νῦν δέ ὅταν οἰηθέω ὁ νέος κεκτῆμι ὁ τέχνη , εἰς ὁ δόντας ὁ τέχνη ὑβρίζω . σύ δέ ἡγέομαι μέν πάνδωρον δύναμαι λέγω οὐ ἀδικέω · κωλύω δέ αὐτός μή γίγνομαι βελτίων σαυτος τε ἀδικέω καί ἐγώ καί οὗτος . δεῖ γάρ αὐτός οὐ ὁ μέν ἔχω , ὁ δέ οὔπω προαπαίρω , ἀλλά εὖ καί καλῶς πεφραγμένος ὁράω τε ὑμεῖς καί ὑπό ὑμεῖς ὁράω . οὗτος δέ γένοιτ ’ ἄν εἷς ἔτους ἔτι προστεθέντος ὁ χρόνος . καρτέρω δή καί ὁ μήπω σύνειμι ὁ υἱός παραμυθός ὁ μετά ὁ προσθήκη ἐλπίς οἶδα χάρις , ὅτι σύ ὁ ὄνος ἀπεπέμψαμεν , ὅς δεῖ πραθέντας τροφή γίγνομαι πανδώρῳ . ἀλυπίῳ . πᾶς δεῖ , οὗτος δή ὁ λέγω , προσδοκᾶν , εἰ γε καί ἱεροκλή αἰτία δέχομαι καί οὗτος ὑπό ὁ πατήρ καί ἔξειμι ἐκ παῖς ἤδη . παῖς δέ εἰμί ἔτι γέρων δοκέω σωφρονέστερος εἰμί καί πολύς ὁ υἱέσιν ἐπιτιμῶντες εἰς ὁ σός κελεύω βλέπω , ὡς οὕτω(ς) ἄν ἀγαθός γένοιντο πατήρ . ἆρ ά οὖν οὗτος μεταπέπτωκεν ἤ ὁ γονεύς ἐξηπάτομαι ; εἰ μέν βούλομαι ἐγώ γίγνομαι συκοφάντης , οὗτος λύω ὁ νόμος · εἰ δέ ἐκβάλλω ἀπάτη ὅς πονηρός ἄνθρωπος ἐνέθηκέ σύ , μένω μέν ἱεροκλῆς ἐν ὁ κόσμος , σύ δέ ἀδικέω ἐγώ τε καί ὁ παροιμία πρό ὁ ἀπολογία ὁ ψῆφος φέρω . εἶτ ’ ἐγκαλέω μέν ἱεροκλέω , κατέγνωσμαι δέ ἐγώ , οὗτος μέν , εἰ μηδείς οὗτος αἰσθάνομαι , οὗτος δέ , εἰ λαμβάνω αἴσθησις ἀφίημι ὁ πρᾶγμα χωρέω . οὐ ῥίψω , ὦ ’ γαθέ , ὁ μέμψω ; οὐ ἐχθρός ἡγέω ὁ ψεύδω ; οὐ ἀπολογέω ὁ νεανίσκος δακρύω ; οὐ ἀνάψω ἀνάθημα θεός ἀντί ὁ ὁ παῖς ἀρετή ; οὐ ἐγώ πιστεύσω ; οὐ ὁ πρᾶγμα ; οὐ ὁ χρόνος ; οὐ ποιέω ὁ λέων ὁ λακεδαιμονίου ; ὁράω μή δόξῃς ἀγνοέω ὁ σεαυτοῦ καλός κατά ὁ ἐν ὁ μῦθος ὁ σκέλος ψέγω . γεροντίῳ . ὁ τε ἐνύπνιον ἥδομαι καί ὁ οὗτος ὁράω ἡδέως ὁράω ἕτοιμος τε εἰμί καί μικρός καί μέγας χαρίζομαι ὁ πρεσβύτῃ . ὅς γάρ ἄν ζῶ σωπάτρου κελεύω ποιέω , οὗτος οὐδείς οἱόμαι δεῖ παραλιπέω , ἐπειδήπερ ἐκ οὐρανός νῦν ἐπιτάσσω . ἀλλά ἴσως οὐ ὀρθῶς φημί ὅς γάρ ἄν ζῶ , ὥσπερ νῦν οὐ ζῶ · ζῶ γάρ καί πολύς βελτίων ζωή καί μετά βελτιόνος . καί ἐγώ ἐτίμησεν ἑός ἐγχειρίζω τουτονὶ δομετιανός οἶδα ὡς προθυμότα ἄν ὑπηρετέω , ὅς εἰμί ἀρέσκω αὐτός . θαυμάζω δέ ὅτι ἐγώ τηλικοῦτος δῶρον ἄγω ὁ ἐν ὁ ὕπνος ὄψις προστίθημι ἕτερος ὡς δή οὐ εἰμί ἐκεῖνος δώρος . ἤδη οὖν αὐτός οὗτος ἐχαρισάμην διδάσκω ὡς οὐ ἄν εὕρος μέγας ἐκεῖνος . ὁ δέ ἐκεῖνος μέν ἐλάσσων , οὗτος δέ μέγας δῶρον καί αὐτός κομίζω οὐ οἶδα , καί οὗτος μανθάνω δῶρον ὄν . φημί γάρ πολύς εἰμί περί σύ ὁ μελίττας , σύ δέ αὐτός εἰμί λειμών πολύς βρύω ὁ ἄνθος . ̓ἀλέξανδρος . ὅτι μέν εἷς εἰμί ἐγώ ὁ ἡδέως ἄν ἀποτεμόντων ὁ ὀλύμπιος κεφαλή , ὥσπερ ὁ διομήδης ὁ ὁ δόλων , οἶδα μᾶλλον ἕτερος · ἐνέδωκα δέ καί ἔπαυσα ὁ θυμός , οὐ ὡς μικρός ἠδικηκότος , ἀλλά ὁράω σύ πολύς δή πολύς ἔγκλημα ἀφέντα · ὡς ὁ μέν ἄλλος ἡδονή ὁ κολάζω φέρω , σύ δέ ὁ κρείττων εἰμί ὁ δίκη ἀξιόω λαμβάνω · ἀρκέω γάρ σύ ὁ δύναμαι κολάζω , ὅταν δέ εἰμί ὁ πληγή ἐγγύς ὁ πλημμελήθω , διήλλαζω . καί νῦν ὁ πίπτω εἰς γόνυ καί κόνις ἑαυτοῦ καταχής καί φθέγγομαι μέν οὐδείς , ἔργον δέ ὁ ἔλεος αἰτέω δεῖγμα ἐναργέστατος περινοστέω ὁ σός ἡμερότης . ἐάν οὖν προστεθῇ οὗτος ὁ καί εὖ πάσχω ὁ μαίνομαι , λαμπρότα εἰμί τετιμηκὼς ὁ μειλίχιος δίον καί ὁ αὐτοχθόνων ἀθηναῖος ἀτεχνός μιμητής εἰμί δόξω , ὁ ὁ εἰς αὐτός ἡμαρτηκότης ὥσπερ εὐεργέτας σῴζω . ἀναμιμνήσκω δέ ὅτι ἐγώ περί ὁ σῖτος πρός ὁ ἄξων μνησθέντος γράμμα ἔρχομαι σύ περί οὗτος κελεύω ἀνέβης . οὗτος δέ εἰμί ἀναβολή ὁ χάρις , ἀλλά οὐ ὡς οὐ ἄν δοία . ἥκω δή ὁ γράμμα καί δίδωμι ὁ χάρις . ὅς γάρ οὐδ ’ ἄν ἄλλος ἐξαπατήσης , πῶς ἄν πρός ἐγώ οὗτος ποιήση ; χωρίς δέ οὗτος ὁ μέν πιθηκίζω ἕτερος , σύ δέ ἤ πολεμεύς φανερός καί σκήπτρος ἐλαύνω ἤ διηλλάχθαι φήζω κατέθομαι ὁ ὅπλον , δολερός δέ οὐδείς οὐδ ’ ἄν λάθρῃ βάλος . κρατέω τοίνυν ὁ πρό ὁ μανία ἐπικουρία , καί βοηθέω ἀπό ὁ σῖτος ὁ ὁ ἀγρός , εἰ μή οὗτος γίγνομαι , πωλέω εἰς ἀνάγκη ἥξω καί ὁ γυμνός ἐννόησον ἐκεῖνος , ὁ πολλαχοῦ σύ ἐπέχω . ὅς εἷς μή περιοράω γίγνομαι ὁ ἐν δάκρυον νυνί κεῖμαι ὀλύμπιος . γίγνομαι δή τις καί περί ὁ ἀδελφός ὁ ὅδε πρᾶξις ἐπιεικεστέρα . εἰ γάρ ὁ ἠδικηκότι σπονδή ὑπάρχω τυγχάνω , πῶς ἄν ἄλλος εἰκότως διά οὗτος ἀπολλύομαι ; ῥουφίνος . γλυκεία ἐγώ γεύω τιμή εἶτα διψῆν ἀφίημι γράμμα σός πρότερος μέν λαμβάνω , νῦν δέ , πῶς οἴει ; ποθέω . καίτοι οὗτος μέν τιμωρία πικρός · διά ὁ δέ δίκη ὑπέχω , ζητέω οὐ εὑρίσκω . καί γάρ φιλέω καί ἐπαινάω καί συνευχόμενος σύ ὁ ἀγαθός διατελέω καί χαίρω , ὅτι μέγας μέν καί καλός πράττω , ἄξιος δέ κέκτηω ὁ ἔργον ὁ δόξα . ἤ οὖν ἀποδίδωμι ἡμεῖς ὁ εὐφροσύνη ἤ διδάσκω , ὑπέρ ὅστις κολάζω , ὅπως ἤ λύω ὁ αἰτία ἤ ἐμαυτοῦ μέμφωμαι . οὕτω(ς) δέ ἐμαυτοῦ δεινός σύνοιδα οὐδείς , ὥστ ’ ἤδη καί ἄλλος ἀξιόω βοηθέω . σύγγνωθι δέ ἐγώ , πρός ζεύς , εἰ φίλος ἀνήρ μή περιοράω τεταραγμένος . οὐρβίκιος γάρ ἐμός καί συμφοιτητής καί ἑταῖρος καί νῦν ἄγω ἐγώ παραδίδωμι ὁ υἱός εἷς ἔχω ἐλπίς ὁ ἀπό ὁ λόγος · ὡς ὅς γε οὐσία αὐτός ἐκ πάνυ μέγας πάνυ γίγνομαι μικρός διά ὁ ὁ πατήρ ἐπιείκειαν . οὐ γάρ εἰμί ὁ ἁρπαζόντον οὐρβίκιος οὐδέ ὁ γῆ ἀποτεμνομένος ἤ ὁ ἐπιορκούντωνν ἤ τς ἄλλος ποιούντων ὅθεν ἄν γίγνομαι πλοῦτος κακός , ἀλλά ἐκ ὁ λειτουργέω καί προεισφέρω καί ὁ ἐνίων ἀναισχυντία μή δύναμαι κρατέω εἰς οὗτος ἥκω τύχη , ὥστε ὁ παρά ὁ ἄρχων ἐπικουρία οὔπω ὁ ἑαυτοῦ πέφευγε . ὁ δέ μέγας ὁ κακός , ὅτι νῦν καί ὑβρικένα δοκέω πᾶς ἐναντίος παρά πᾶς μεμελετηκὼς ὁ βίος σωφροσύνη καί μετριότης καί ὁ μηδ ’ ἄν εἶδον ἡδέως ὕβρις , μή ὅτι τολμάω . ἀλλά ὅμως λαμβάνω αἰτία οὕτω(ς) ἀλλότριος ὁ τρόπος καί ὡς θρασύς ὑπέρ ὁ εὐφράτης ἕλκω πιστεύω μέν ὡς ἀποφεύξεται σύ γε ψηφιζομένος , παρά ὅς ἀληθής ἰσχυρός , αἰσχύνομαι δέ αὐτός ὁ γραφή καί ὁ περί τοιοῦτος ἀπολογέομαι . ὁ μέν οὖν μηδείς ἀδικέω ἀξιόπιστος ἔχω μάρτυς ὁ καλός ἀλέξανδρος , καλοῖμι γάρ ἄν δίκαιος καλός ὁ γε σός αἰσθάνω καλός καί τοῦθ ί εἷς σκοπέω , ὅπως σύ κατά νόος ἄρχω · σύ δέ αὐτός καί παραμύθηζω καί πρᾴως ὁράω ἀποπέμπω ὁ τε πρᾶγμα ἀπολύω καί ἐγώ δέω . καισαρίῳ . νῦν σύ καιρός ὁ κομιδή ἀποδίδωμι ὁ ἡμέτερος πόλις , ὅς μάλα πολύς λόγος τε σύ παντοίος παρατίθημι ὁ τε ἄλλῃ παιδεύω θαυμαστός ὁ ψυχή ἀπέφηνεν ὅς τε νῦν ἀρχή καρπός ὁ μαθημάτων ἐκεῖνος , ἀπό ὅς καί ὁ μέγας αὐτίκα ἐπιβέω . πᾶς δή τρόπος εἰκότως ἄν ἐγώ ὥσπερ τροφέας ἀμείβοιο . ὑπάρχω δέ σύ μηδείς πονοῦντι δίκαιος γίγνομαι πρός ὁ πόλις . οἶδα γάρ ὡς ἡδύς μέν δήμω ἵππος ἅμιλλαι , τερπνός δέ καί ὁ ἀπό ὁ σκηνή , οὐδείς δέ οἷος ὁ θηρίον πρός ἄνθρωπος ἀγῶν , ὅταν ὁ μέν ἄφυκτος εἰμί δοκέω , ὁ δέ ὑπό σοφία ἐκεῖνος ὑπάρχῃ κρατέω . ἐπί μέν γε ὁ ἄλλος ἅμα ἡμέρα βαδίζω , οὗτος δέ ἕνεκα ὑπαίθριος ταλαιπωρέω μαλακωτέρος ὁ εὐνός ἡγέομαι ὁ λίθος , καί ὁ ὁ κυνηγετής ἔργον φθάνω ὁ ὁ θεατής ὄμμα . οὗτος δή ὁ θέαμα πολύς χρόνος ἐκλελοιπός διά ὁ μέγας δέω χρῆμα νῦν ἐπανήκω διά ὁ κέλσος φιλοτιμία , εἰ δέ βούλομαι , περιουσία , μᾶλλον δέ , ὁ τύχη μέν δύναμαι , γνώμη δέ ὑπήκουσε κύριος εἰμί ἀποκρούσασθαι , στέφανος μέν καί στολή καί ὁ τοιοῦτος παραχωρέω ὁ υἱός γάλα οὐ πάλαι ἀπηλλαγμένῳ , φείδομαι δέ οὔτε ἄργυρος οὔτε χρυσός φιλονεικέω μέγεθος δαπάνης κρύπτω ὁ νῦν ἐπαινουμένους . ἀκούω δέ ὁ ἴδη ὁ τρωικός ἄρκτω γένος δύσμαχα τρέφω εἰμί δέ κεφάλαιον ὁ περί οὗτος ὁ ἀπό οὗτος φόβος καί ὁ ἐπιβουλότερον εἰμί μᾶλλον ἤ ῥᾴδια ἐξαπατᾶσθαι οὗτος δή ὁ φόβος πέμπω κομιοῦντα πολύκαρπος δίδωμι μέν πλέος ἕτερος δύναμαι , δέω δέ συμμαχία , εἰ τις ἐπέρχομαι βιάζω . ἀνήρ δέ ξένος πολίτης δυνατός ἄν εἰμί καί ῥᾴδιος ἄν ἐξελαύνω ὁ ἐωνημένον αὐτός ἄδικος ἔχω . ἀλλά σύ , ὦ ἄριστος , ποιέω ὁ ξένος δυνατώτερος , ἐάν μετά αὐτός ὁ δίκαιος εἰμί . καί σύ εἰσόμεθα χάρις ἡμεῖς τε οὗ ὁ θηρίον ἔμπορος καί ὅσος ἄν ἐπί ὁ οὗτος μάχη συνδράμωσις . εἰμί δέ σχεδόν ἑπτακαίδεκα πόλις , ὅς ἡδομένων καί ἐπαινούντων οὐ εἰμί ἀγνοηθαίνω , πόθεν τε ἥκω οὗτος καί τίς πέμπω . δουλκιτίον . ὅτι μέν καί ἐγώ , ὥσπερ φοίνιξ τε καί θρᾷκη καί νῦν ἴων , ἐπί σωτηρία μετά μέγας παραλήψῃ ὁ σχήμας , οἶδα καλός · πάντως δέ μαντικός ἅπας ὁδός ἀνέῳκται καί δεινός οὐδείς ὁ μέλλω οἶδα . ἀλλά τότε μέν ἡμεῖς προσθήκης τε καί κόσμος μέγας τε ποίησις καί καλός ὁ πόλις · νῦν δέ ἔξεστι σύ τοσοῦτος ἀπέχω λαμπρῦναι μέν ὁ πολιτευομένος εἷς , χαρίζομαι δέ ὁ ὀφθαλμός ὁ δῆμος , μᾶλλον δέ , πολύς δήμος , ὁπόσος καλέω ἐπί ὁ θέα ἔθω , ὅς γίγνομαι χαριεστάτης σύ κύριος . καί ὅπως γε , ἀκούω . ἐν ὁ παρά ἡμεῖς λειτουργοῦσίν εἰμί συριάρχης ὄνομα καλός τιμόω διά ὁ μέγεθος ὁ δαπάνης · καί γάρ ὁ πακτωλός αὐτός μικρός καί ὁ κινύρου καί ὁ γύγος . οὗτος ἄρχω μέν οὐδείς , δεῖ δέ αὐτός ὁ ἑαυτοῦ νῦν μέν ἡνιόχω ποιέω , νῦν δέ ὁ εἰς ὁ θέατρον εἴσειμι κυνηγέτας τε ἀγείρω κούφους καί θηρίον κρείττω τέχνη ἅπας . ἐπαινεῖται γάρ ὁ δαπανώμενος , ὅταν ὁ μέν ἥκω παιδεύω , ὁ δέ ὅταν καί οὕτω(ς) κρατῇ · ἄρκτος δέ ἡττωμένη καί πάρδαλις νίκωμαι ὁ χορηγοῦντος ἔγκλημα . οὗτος δή ὁ νίκη ἀπό ὁ ὑμέτερος ἡμεῖς ἐλπίς ὀρός εἰμί . καί γάρ μέγας καί θυμός γέμω καί οὐ ἄν παρακρουσθέντα ὁ ὁ ὕλη ἐκεῖνος θρέμμα . πολύκαρπος μέν οὖν ὠνήσω , ὁ δέ δεινός τε αὐτός πρίαμαι καί μή ἐλάσσων ἔχω ὁ κωλύω καί δύναμαι ὁπόσα βούλομαι σός ἄν εἰμί καί ὁ σός φιλανθρωπία τε καί ὁ πρός ἐγώ φιλία , εἰ μή τις αὐτός λατίλυμι . οἱόμαι δέ οὐδείς ἐκεῖνος ἰσχυρός γίγνομαι ὁ δεσμός . καί οὗτος πρῶτος μέν παρά ὅλος οἴου ὁ πόλις ἀκούω , ἔπειτα παρά ὁ καλός σαλούτιον καί τρίτος γε ὁ χρηστός ῥουφίνος . καί γάρ οὗτος ὁ αὐτός ἄν ἔγραφος , εἰ μή ὁ μέν ἐλαύνω πέρθω , ῥουφῖνος δέ πλησίον εἰμί ὁ ἐκεῖνος δρώντων . ὅμως δέ εἴσονμαι σύ χάρις ὥσπερ αὐτός οὗτος ἐπεσταλκότες . καλός δέ μηδέ ἐγώ ἀτιμάζω ὁ περί ὁ ἑρμῆς διατρίβω , ὅπως ἐμμένω ὁ διατριβή καί μή ὁ ἄρχω ἐπιθυμῶμεν ὡς οὐ εἰμί ἄλλως ἔργον τυγχάνω . δημ́ητριος . μέλω ἐγώ θεοτέκνομαι τουτουὶ καί διά οὗτος ἀγαθίου , εἰμί δέ ἀγάθιος ἀδελφός ὁ θεοτέκνου . καί εἰ μέν ἔοικα ὁ θεοτέκνος ὁ τρόπος , κατά οὗτος εὖ πασχέτω · εἰ δέ οὐ ἐπί τοσοῦτος ἥκω χρηστότης , ὁ γε ἀδελφός εἰμί ὠφελείσθω . ὁ θεοτέκνου μέν οὖν ἔχω καλός ἐγώ φροντίω , ὁ δεύτερος δέ εἰμί σός . ἀριστοφάνω . οἱόμαι μέν ὁ φήμη καί νῦν ὅς πάλαι ποιέω καί διδάσκω ὁ ἕλλην ὁ πάθος ὁ βάρβαρος , οἶδα γάρ ὡς πρότερος αὐτός τις τοιοῦτος ἐπέπρακτο , ὅτε ὁ νενικηκό στρατόπεδον ὁ νίκη ἤγγειλε ὁ μέλλω μαχεῖσθαι στρατόπεδον καί ἐπέρρωσεν εἰ δέ οὖν οὔπω ἥκω εἰς ὑμεῖς λόγος , ἀλλά ἴστωιμι ὁ ἕλλην ὅτι αὐτός δίκη δίδωμι ὁ ἀπόγονος δαρεῖος καί ξέρξης πῦρ ὁ ἑαυτοῦ πόλις ἀπολλυμένω ὁράω ὁ προπέρυσι ὁ ἡμέτερος κατασκάπτω . ὡς γάρ ἐμβάλλω βασιλεύς ἅμα ἔαρ ᾗ οὐ οἴομαι , ἔχω εὐθύς ἀσσύριοι , κώμη πολύς καί ὀλίγος πόλις · οὐ γάρ εἰμί πολύς . εἶτ ’ ἀφυπνισθεὶς ὁ πέρσης ἐκπλήσσω τε καί φεύγω , ὁ δέ διώκω πᾶς ἀμαχεί λαμβάνω , μᾶλλον δέ , ὁ πλείων μέν ἄνευ μάχη , ἀποκτείνω δέ καί ἑξακισχίλιοι ἥκω ὡς εἰς κατασκοπή καί ἅμα ἐπί ἔργον , εἰ συμβαίνω . καί οὗτος ἀγγέλλουμι ὁ ἐπί ὁ πτηνός διαιτώμενοι κάμηλος τετιμήσθω γάρ αὐτός ὁ τάχος ὁ ὄνομα ὁ πτερόν ἐλπίς τε ἥκω ὁ βασιλεύς ὁ μέν νῦν ἄρχων ἄγω , παραδόις δέ ὁ φεύγω ὁ ἀρχή . τόθ ’ ἐγώ ἥκω καί παρά σύ γράμμα πᾶς πανταχόθεν δεῦρο θέω . εἰ δέ ἐγγένλυμι καί νῦν ἔρχομαι , μή ὄκνω · βούλομαι γάρ ἄν οἶδα , ὅσος τε χώρα ἐπῆλθες καί ὅς τὶς δράω καί εἰ τὶς ὁ λανθανόντων γεγύμνωται καί ὅπως ὡμιλήκα ὁ ἄνθρωπος καί ὁ μέγας , εἰ ὁ τύχη συλλαμβάνω . οὗτος μέν ἐπιστελέω , ὁ φέρω δέ σύ ὁ ἐπιστολή πᾶς ποιέω λεῖος καί σύμπραξον ἐφ ά ὅς ἥκω . ἥκω δέ ἐπανάξω πολῖτις ἡμέτερος , ᾗ γάμος ἐν μακεδονία . καί ὁ παρά σύ δέ νεανίσκος χράω περί ὁ δίκη ὁ λόγος εἰμί ἐν λόγος καί μή βλάπτω ὁ μή μετά ἐμός πεπλευκέναι γράμμα · ὁ μέν γάρ ᾔτω , ἐγώ δέ ἠρρώστουν . ὁ δέ κυβερνήτης ἐπί ὁ ναῦς ἐκάλω , καί δεῖ νικάω ὁ ἄνεμος . ἱερίον . ἤιδω ὅτι βασκανία τις ὁράω ὁ σός υἱός , ᾗ φύω ὁράω ἐκεῖνος ὁ ἐπαινουμένος . δοκέω γάρ πολύς ὁ ἄλλος διαφέρω νέος σωφροσύνη τε καί κατά ὁ λόγος , ὥστ ’ ἐμακαρίζου μάλα δή πατήρ , ὅτι τρεῖς εἰμί σύ παρά ἡμεῖς παῖς οὐ ὁ μέν ἀγαθός , ὁ δέ οὐ τοιοῦτος , ἀλλά πᾶς ἀρετή ἀσκέω . οὐ φέρω οὖν φθονερός δαίμων ὁ περί αὐτός λόγος καί ἐπειδή πονηρός ἤ ὑπτίος οὐ ἴσχυσε ποιέω , ταραχή τις ἐμβάλλω καί ὑποψία καί πείθω ὡς ὑπό ἀλλήλων ἀδικοῖντο . εἰμί δέ ὁ ἔγκλημα ψυχρός . ὅς ἐγώ ἀκούω ἐγέλασά τε καί σβίπτω ῥᾴδιος . ἀποχράω γάρ ἐγώ κελεύω φιλέω ἀλλήλων , καί οὕτω(ς) ποιέω . ὁ μέντοι λόγος ἔχω καί σωφρονέω οὐδ ’ ὅτε ἐστασίαζω , ἠμέλουν , ἀλλά μάλα δή τότε οὗτος πεμελέω ὁ νικάω ἐπιθυμοῦντες . ἤδη δέ ἀγόντω εἰρήνη καί συμπνεόντον ἵημι σύ γράμμα φέρω ἀθυμία καί ὁ πόλεμος ἀνανεούμενα . ἀλλά ἐγώ καί οὗτος ἐκώλυσα καί οὐ ἐάω κινέω ὁ ὡμολογημείς . μήτ ’ οὖν διαβολή τιμάω μήθ ’ ὥσπερ χειμάρρος κατά ὁ περεγρίνος φέρος ὁ τε κατηγορία ὅς ὁ οἰκέτης φοβέω εἷς τίς σύ τερπέτω , ὁ ῥητορικός ἐρῶ ὅλος τε ὁ πεπραγμείς μέν ἀφείνω , παράκλησις δέ περί ὁ ὑπόλοιπος εἰμί , καί μή ἄγαν εἰμί πικρός δικάζω νέος ἀναμιμνῄσκω ὁ ἐγώ αὐτός νεότης . ἀταρβίῳ . ἀλλά εἰ καί πρός ὁ ἄλλος ἐτύγχανες σκληρός τὶς εἰμί καί χαλεπός , πρός γε ὁ θαλασσίου παῖς ἥμερός σύ χρή εἰμί καί πρᾷον καί ἀγανακτέω , εἰ τις φθείρω ὁ εἰμί αὐτός · σύ δέ πρός μέν ὁ ἄλλος ἥμερος , καί οὐ μέμφομαι , ὁ δέ οὗτος , ὡς φημί , ἐλυμήνω τε καί λυμαίνω ὁ ὁ ἑταῖρος καί φίλος καί ὅς ὑπέσχομαι σώσω ὁ περί ὁ εὐφράτης . εἶμι δή , ὁ ὑπόλοιπα φυλάσσω καί ἀφάνιζω , ὥσπερ ὁ Θουκυδίδης φημί , ἀγαθός κακός ἐνθυμηθεὶς ὅτι καί ὁ ὅδε πατήρ μέγας πρᾶγμα ἐφίστημι πρᾳότατα προσενήνεκται καί ἀσθενέσις καί δυνατός . ̓ἀλέξανδρος . ὁ σός καλός ἐν ὁ μάλα ἀψεύδεια ἐπαινέω καί ὁ μηδείς ὅς οὐ ποιέω ὑπισχνεῖσθαι . νῦν τοίνυν ὁράω διαφθειρόμενος ὁ νόμος ἀχθέζω · λητόϊος μέν γάρ δέω ὁ δίκαιος , σύ δέ φημί ὅς φημί . ὁ γράμμα δέ γράφω μέν , οὐ ἥκω δέ . ὁ τοίνυν ἐξαπατάω ἄλλος προσήκω νομίζω αὐτός ὅς ὁ ὁ ἀλήθεια ἑταῖρος πρέπω , ποιέω . ὁ αὐτός . ἅπτω ὁ εὐθυνός ὁ τε χρηστός καλλιόπιος καί ὅστις ὁ ἐπωνυμία ἀπό ὁ σανδάλος , ὑπέρ ὅς δημοσίᾳ χρή εὔχομαι καί θεός καί θεή παρέρχομαι αὐτός μῆκος βίος ὁ ἀργανθώνιον δίκαιος εἰμί ὁ ῥαδάμανθυς · οὗτος γάρ καί αὐτός ἐπείσθη . στρέφοντες δέ ὁ πρᾶγμα μανθάνω δύναμαι οὐδείς · οὔτε γάρ ὁ καπήλοις ἐν γράμμα σώζω ὁ τότε πράσσω , οὐδέ γάρ ἥκω εὐθυνός ἀνάγκη ἐλπίζω , ὁ τε διδασκόντος οὐ εἰμί πῶς ἄν γένοιντο λογισταί ; ὁ μέν οὖν πόνος πολύς καί ὁ ἀπειύς , καί πού τις καί δακρύω καί μικρός πληγή λαμβάνω , πρόειμι δέ , οἱόμαι , ὁ πρᾶγμα εἰμί καί πολύς . θαυμάσαιμι δέ ἄν εἰ τὶς σαφέστερος ἐξετασμός εἰμί ὁ πληγή . ὅς οὖν νῦν τε εἰμί καί ἀπό οὗτος εἰμί , μή ἀγνόει . νῦν μέν ἀποσπώμενοι ὁ ἐργαστηρίον στένω ἐν ὁ ὁ τύχη ἱερόν τρίβω χρόνος καί ὁ ἑαυτοῦ οὐ ἐώμενοι ποιέω · ἐάν δέ πάνυ μακρός οὗτος εἰμί , ζητέω , ὅς ἐργάζομαι ἐξέσται . ὁ δέ οὗτος ἀθυμία καί ὁ φόβος λόγος τίκτω καί ὑποψία , ὑπό ὅς ὁ ἀγορά γίγνομαι χείρων , καί δέος μή ὁ νῦν ἄνθος ἀποβάλλω δόξῃς τε ὅς δίδωμι ἀφῃρῆσθαι . ταῦτ ’ ἐγώ καί σύ καί ὁ ἐμαυτοῦ φιλέω ἐπέσταλκα . εἰ δέ ἔξω φέρω λογισμός ὀρθός , ἐγώ μέν εἰμί συγγνώμη , νικάτω δέ ὅς μέλλω συνοίσω . ἀταρβίῳ . ἐπί χρήστης ἥκω πονηρός μόκιμος οὑτοσί . εἰμί δέ καί αὐτός ἐπιεικὴς καί ἀδελφός τοιοῦτος . πολύς γοῦν ἐν βασίλειος ἐκεῖνος ὑπηρέτης ἀεί ποτέ ἐπῃνέθη . ἄν μέν οὖν οἷος τε γίγνομαι καί κατά ἑαυτοῦ εἰσπρᾶσσω ὁ χρέος , οὐδείς σύ ἐνοχλήω · εἰ δέ δή καί σύ προσδεηθείη , δίδωμι σαυτός ὁ ἀδικουμένῳ κατά ὁ ἀποστεροῦντος . βασιλείδῃ . περί ὁ ἐν παφλαγονία ἐγώ σπεκτάτος διηγέομαι ἄλλος τε διεξέρχομαι καλός καί δή καί βασιλείδης συγγενέσθαι φημί χρηστός τε καί ἐμός φοιτητής . ποῖος φημί βασιλείδη λέγω ; ὁ δέ , ὥσπερ ὁ δημοσθένη ἤ , εἰ βούλομαι γε , ὅμηρος , λευκός εἰμί φημί καί μέτωπον εὐρύς . καί πειράω ἐγώ διά ὁ σῶμα ἀναμιμνήσκω τς ἀνήρ · ὡς δέ οὐ εἱπόμην , μεταβαίνω ἐπί ὁ γνώμη ὅστις μάλιστα φημί ἐπίστευς καί ὅς εἰμί σύ ὁ χορός κορυφαῖος , ἡνίκα διέτριβες περί ὁ βόσπορος . ἐνταῦθα γνωρίζω σύ καί ἥδομαι καί ἀνεβόησα καί ὁ εὐχή εὐξάμη ὁ ἀγαμέμνων τοιοῦτος δέκα ἐγώ ὁ ἑταῖρος γίγνομαι . ἐκεῖνος γε μήν θαυμάζω , ὅπως θεοφίλος μέν διά ὁ εἰς ἐγώ τιμή ἐβοήθηω , αὐτός δέ ἐγώ γράφω καί τίς ποιέω ὁ παλαιός ἐκεῖνος μνήμη οὐ τολμάω καί οὗτος τεχνίτης εἰμί ὁ περί ἐπιστολή καλός , εἰ τις ὁ δύναμις ἐκεῖνος διαφυλάττω . οἱόμαι δέ · οὐ γάρ ἄν δόξα ἔχω ἡλίκος ἀεπήγγελλω ὁ σπεκτάτος . ὅπως οὖν λύση ὁ ἡμαρτημένον , νῦν γοῦν ἐπίστειλος ἤ γράψομαι σύ παρά ὁ Μοῦσαι ὡς ἀμελοῦντα πατήρ . πρίσκῃ . ὁράω , ὁπόσον ἰσχύω ὁ περί πᾶς κάλλος ; πᾶς βασσιανός παρημέληται , τήθη θαυμαστός , ἀδελφός χρηστός , θεῖω γενναῖος , γένος πολύς καί ἴσως λαμπρός , τηλικοῦτος πόλις , ἄλλος μυρίος , μόνος δέ σύ πᾶς αὐτός , καί ἕλκω καί ποθέω καί τρέχω καί ἐγκώμιον ὁ παφλαγονία ᾄδω , γῆ φύσις , πηγός ἀφθονία , γείτων θάλασσα , οὐδείς ὅς τις οὐ ἐπαινάω . ἤδη δέ αὐτός καί ὁ ψῦχος ἐκεῖνος πρᾷον δοκέω . καί οὗτος αὐτός οὐ παφλαγονία πίπειμι , ἀλλά ὑπέρ ὁ χώρα σύ καί ὁ ἐν ὁ σός ψυχή , προστίθημι δέ ἄν καί ὁ ἐν ὁ σῶμα . δεινός γάρ , εἰ Ὅμηρος λέγω καλός καί μέγας μικρός νομιοῦμεν ἡμεῖς ὁ περί οὗτος ἀγαθός . ἐγώ μέν οὖν χαίρω ὁ νέος πρός σύ πᾶς ὁ νόος ῥέπω , οὕτω(ς) τε γάρ ἄν μάλα σώζω 〈 ὁ 〉 οἶκος καί ἅμα ὁ συγκεράζω ὑμεῖς καί οὐδείς ἥσσων ὁ συζυγία οὗτος ἐργασάμενος εἰμί ἐγώ μάλα δή κινέω ὁ ἄριστος βασσιανός ἐπιτίθημι ὁ θήρα · δεῖ δέ καί σύ μιμέομαι ὁ ἀνήρ καί εἰμί δίκαιος ἐν ὁ ὁ ἴσος ποιέω . οὗτος δέ εἰμί · θαύμαζε καί αὐτός ὁ συρία καί ἄγω ἕπος , μᾶλλον δέ , καί μένω βούλομαι ὑπομίμνηκω ὁ οἴκοι , ἵνα ’ ὁ μέν ὁ σός διά σύ ὁ ἑαυτοῦ φαίνω προτόι , σύ δέ ὁ ὅδε ὁ σεαυτοῦ διά οὗτος . ἐλπιδίῳ . ὁ ἐπαινούντων σύ εἰμί , ἡνίκα ἦρχε ὁ μέγας ἀρχή , καί νῦν δέ ἐπαινός διατελῶ ὁ τε δικαιοσύνη καί ὁ ἀνδρία , ὅς ὁ μέν ὁ ψήφο οὐ ἀφίημι προσελθέω χρυσίον , ὁ δέ ὁ πόλις ἐξείλου φόρος , ὅς οὐ εἰμί φέρω . εἰ δέ μή συνών σύ οὗτος ποιέω , θαυμαστός οὐδείς , ἐπεί καί ὁ συνήθης εἰμί ὅς ἐπιτιμάω . ἐπαινέω γάρ οἱόμαι δεῖ ἤ ψέγω ὁ ἔργον , ἀλλά οὐ ὁ μέν ὁμιλοῦντας πάντως ἐπαινέω , ὁ δέ οὐ συνδιατρίβω ψέγω . ὁ δέ μή τότε εἴσειμι ἐγώ παρά σύ ἴσως μέν ἐγώ αἴτιος , ἴσως δέ σύ , ἴσως δέ οὔτε ἐγώ οὔτε σύ , ἀλλά ἀνήρ ἐπιστήμων ἀπάτη . ἐξαλειφέσθω δή πᾶς ἐκεῖνος ὁ κηδείᾳ καί μέγας εἷς ἀγαθός κρατέω πολύς ψευδός . ̓ἀλέξανδρος . ἐσπουδακέναι μέν σύ περί ὁ θεός καί πολύς εἰς ὁ ἐκεῖνος εἰσάγω νόμος βούλομαι ἄν , μή μέντοι θαυμάζω εἰ τὶς ὁ ἄρτι τεθυκότων δεινός τε ὅς δράω νομίζω καί πάλιν ἐπαιίνω ὁ μή θύω . ἔξω μέν γάρ σύ πείθω ὁ ἀγαθός συμβουλεύοντι καί προσέρχομαι βωμός , οἴκοι δέ γυνή καί δάκρυον καί νύξ μεταπείθω καί ὁ βωμός ἀποσπᾷ . εὐσέβιος δέ ὁ ὁ αἰτία λαμβάνω , ὡς ἄρα σύ ὁ πονηθέις λύσω , σεσυκοφάντηται φανερός καί πρόσω ὁ μέμψεώς εἰμί . οὔτε γάρ ὁ καιρός ἀγνοέω καί λογισμός πανταχοῦ χράω μᾶλλον ἤ τόλμῃ ὁ τε σός ἐπίσταμαι θυμός οὐδ ’ εἰ σφόδρα ἠλίθιος εἰμί , οὕτω(ς) ἄν εἰς μάχαιρα ἐκυβίστησεν . εἰμί δέ οὐ ὁ πολύς καί ῥᾴδιος ἅπας ποιούντων , ἀλλά ἅτε λόγος ἡμμένος καί ὁ ἑαυτοῦ διάνοια ἐπιμελίθημη οὐδ ’ ἐπί ὁ ἐξουσία βαρύς εἰμί οὐδ ά ὑβριστής . φημί ἄν αὐτός ἐπίσταμαι ὁ μέλλω · οὕτω(ς) μέτριος εἰμί . ὅς καί φίλος ποιέω ἐγώ τε καί νικοκλέω ὁ ἀνήρ , ὅτι ὁ ἑαυτοῦ τιμάω οὐ ἠτίμαζε ὁ ὀμνύντας ὁ δίον . οὗτος ὁ εὐσέβιος διαφεύγω δεσμός καί χείρ στρατιώτης ὡς ἐγώ καταφεύγω καί διηγεῖται , ὅθεν ἥκω . ἐγώ δέ ἥδομαι ἀνήρ καί χρηστός καί οὐδείς ἁμαρτόντος οὐ δέω , ἐπεί καί αὐτός ἄν ἠθύμηζω , εἰ τις τοιοῦτος πάσχω γιγνώσκω , οἷος εἰμί εἰς τοιοῦτος ἀφικνέομαι . νῦν οὖν ἤ ποιέω ἐλεύθερος φόβος ὁ ἄνθρωπος ἤ ἐξαίτω παρά ἐγώ , παρά ἐγώ γάρ εἰμί . οἱόμαι δέ οὐ εἰμί φαυλότερος οὔτε κύων οὔτε ἄδμητος . συμβουλεύω δέ σύ κατηγορία μέν γίγνομαι καί ἐλέγχομαι κολάζω εὐσέβιος , διαβολή δέ μή νομίζω ἔλεγχος · ἄτοπος γάρ οὗτος ἀπολογία ἀποστεροῦντας αὐτός ἀπολογία δέω . εἰ δέ οὗτος οὐ ἄν ἁλοῖος , πῶς ἄν ὁ οὗτος γε ἀκολουθέω ἀδικέω ; εἰ δέ ἀδικέω οὐδείς , φέρω μέν ὅς πάσχω σιγή · σίτω δέ ἐνταῦθα ὁ πάσχω αὐτός κακός . ὁ αὐτός . ὀλύμπιος ὁ ἀστερῖος , εἰ δέ μικρός σύ οὗτος διά ὁ πάρειμι ὀργή , καίτοι χρή αὐτός μέγας κεκρίσθαι ὁ τε ἄλλος ἕνεκα ἀρετή ὁ γέρων καί διά ὁ θεός , ἀλλά εἰ δοκέω , οὗτος μέν ἀφείνω , λεγέσθω δέ ὁ σός ἑταῖρος καί συμφοιτητής , ὅς μάλα ἄνθρωπος τιμάω οὗτος τοίνυν ὁ σός ἑταῖρος ἀρρωστήμα περιπέπτωκε , καί εἰμί αὐτός ὁ κάμνω βαρύτερός τε καί μέγας λύπη φέρω ὁ ὁ ὁ γεωργός ἐξέτασιν ἡμιτέλεστος εἰμί . ὁ μέν γάρ διηρεύνηται καλός αὐτός , ὁ δέ ἀπεκωλύω . δείδω οὖν μή ὁ σιγάω ὁ κεκωλυκός εἰς αἰτία ἐμπίπτω φράζω τε ἐν ὅς εἰμί καί δέω ὁ ὁ ἔργον μέρος εἰς ἕτερος ἔρχομαι . βακχίῳ . οὐαλεντῖνος λυδός διακονέω ἀπό γράμμα καί ὁ δεξιός ὁ βασιλεύς ἐγώ μέν οὐ οἶδα , αὐτός δέ ἐγώ . εἰ μέν καί ὁ ἄλλῃ , οὐ οἶδα · εἷς δέ οὖν οὗτος ἐπίσταμαι καλός , ὅτι σύ φίλος ἐγώ . καί προσέρχομαι ἀπιός οἴκαδε μετά ὁ ἔξω πόνος γράμμα ᾔτει πρός σύ ὁ φιλία εἶπον οὐ ἀγνοέομαι ὁ ἐμός τε καί σός . φημί οὕτω(ς) ἔχω ὁ πρᾶγμα καί δίδωμι ὁ ἐπιστολή βούλομαι ὁ ὅδε πατήρ τε καί ὁμώνυμος ὁ σός εὔνοια ἀπολαύω . σός δή βεβαιόω ὁ περί ὁ φιλία δόξα καί ποιέω ὁ χρόνος ἀμείνων οὐαλεντίνῳς ὁ μετά ὁ σύστασις . ̓ἀλέξανδρος . ὁ νέστωρ ἀξιόω ἑαυτοῦ πείθω ὁ τε βασιλεύς ὁ ἀχαιός καί ὁ ὁ θέτις υἱός ὁ γῆρας πρός αὐτός ἰσχυρός χράω · ἐγώ δέ οὐ πρέσβυς σύ μόνος εἰμί συμβαίνω καί διά τοῦτ ’ ἄν εἰκότως ἐνδοία , ἀλλά καί φίλτρος παρά ἐγώ πρός σύ πολύς ἤ ὁ τότε συμβούλῳ πρός ὁ μάχομαι . λέγω δή σύ πάλιν ὡς μάλα μέν ὅλος καταθετέω ὁ πρός ὀλύμπιος φιλονεικία , ὅς κατενεγκέω καί δείκνυμι κεῖμαι οὐδ ’ ἄν οἰκέτῃ σύ λαμπρός εἰμί · εἰ δέ οὗτος ἀμήχανος , ἀλλά οὔτοι καλός οὐδ ’ ὅσιος ὁ ἀδελφός ὁ ὅδε μή μετέχων ὁ αἰτία ἀπόλλυμι πρό ὅδε . ὁ γάρ διά ἐκεῖνος ὅδε κολάζω ὁμολογία ἥττη ἔχω καί παρίστησι δόξα , ὡς ἄρα ὀλύμπιος μισοῖμαι μέν , κρείσσων δέ εἰμί ὁ κακός πάσχω . ἀφείσθω τοίνυν δεσμός εὐσέβιος καί μή διά πᾶς ἔρχομαι τυπτόμενός τε καί ἐκδυόμενος καί ἀγχόμενος μηδ ά ἵνα ὁ δεῖνα λαμβάνω , προσαιτέω . οὗτος γάρ νῦν γίγνομαι · ἐλεούμενος μέν ἀργύριον δέχομαι μικρός , ἐπέρχομαι δέ τις ἐκ ὁ χείρ ἁρπάζω , κἀν αἰτιάσηταί τις , σύ φημί ἀρέσκω ποιέω . παρά ὅς ἄν δίκη εἰκότως λαμβάνω ὡς μικρός ὁ σός ποιέω , εἰ δή τοιοῦτος σύμμαχος ἐπί ὁ ἐχθρός δέω . οἶδα δέ ὅτι , εἰ σύ ὁ πρῶτος δοκέω εὐθύς ἐξολέσαι ὁ ἀναίσθητος ὀλύμπιος , πολύς πολλαχόθεν ἄν αὐτός περιΐστημι κατήγορος τε καί ἔλεγχος . ἀλλά οὐ εἰμί οὗτος ὁ ἀθήναιος πάτριος οὐδέ ἔμφυτος φημί ὁ σός ἡγεμών , ἀλλά οἶδα ὁ ἀθήναιος ἐκ ὁ οἶδα ἐλεέω εὐδοκιμέω ὡς εἶδον ὁ τέφρα , ἀπέδωκω ὁ ἀρχή . εἰ δέ οὐ ἐπαινέω ὁ γίγνομαι φιλανθρωπία , ὁ μέν ἐκβαλλέσθω ὁ ἀρχή καί σπαραττέσθω , εὐσέβιος δέ παύω κακοῦντες · ὡς ἐν ἐκεῖνος μέν εἰμί ὁ δοκέω ἀμύνω , οὗτος δέ λόγος οὐ λείπω . ὁ γάρ δή περί ὁ ναῦς λειτουργία γέλως , ποιέω δέ ὁ πενία ὁ γέλωτα . ἐννόει δέ , τίς εἰμί λόγος θνήσκω εὐσεβίον ἤ πάλιν τίς ζῶ μέν , δεικνύντος δέ ἐν ὁ σῶμα ὁ νῦν εἰς ἑαυτοῦ δρώμενα . ὁ αὐτός . θαυμάζω ἡρωδιανός , ὅπως μετά πολύς ὁδός οὐ πολύς ὁ ἐπιμέλεια ἀπέλαυσεν · ἐγώ δέ αὐτός παρεμυθούμη παραδείγμα ὁ περί ὁ ἵππος . καί γάρ ἐκεῖνος πολύς μέν εἰμί εἷς δεσπότης οὐ σφόδρα ἕκαστος ἀγαπᾶμι διά ὁ πλῆθος · ὅταν δέ εἷς εἰμί , κἀν σύσσιτος αὐτός ἡδέως ποιήσαιτο ὁ κεκτημένος . καί ἀλέξανδρος φημί εὑρίσκω φωνή πολύς καί καλός τρυφᾷ καί ὁ πρίν αὐτός περί σύ θαῦμα μεμάρανται . ἔτι δέ καί ἀπληστίος δεινός πανταχοῦ τιμάω ἐθέλω . ἀλλά ἐνταῦθα μέν ζητέω οὗτος , ὁ δέ ἑτέρωθι ῥᾳθυμία φέρω . τοιοῦτος αὐτός ἐπῳδά ἀνεῖχος μικρός δάκρυον ἀφιέις . οὐ μήν , εἰ τις περί ὁ οἰκία ἀδικοῖτο , ταῦτ ’ ἄν ἐπῳδὴ ποιήσαι βελτίων , ἀλλά ἤ βεβαιόω δεῖ ὁ συνθήκη αὐτός ὁ χρηστός καισάριος ἤ οὗτος ἀπόλλυμι λύπη . εἰ δέ μή πάντῃ σύ ὁ ὅδε ἐν ἀτιμία , τηρέω ἐφ ά ὅς γιγνώσκω ὁ ὅς δεῖ γίγνομαι γεγραφότα . φλαβιανός . ἰού , ἰού , πόση τις ὁ ὁ δῶρον ἐπιρροή , ἀλλᾶντες , οἶνος , χιτών , βιβλίον . εὐθύς μέν οὖν ἀπορέω , ὅς τὶς ὁ πεποιηκός ὁ πλῆθος · ὡς δέ ὅτι δεῖ σύ ὁ Ὀδυσσεύς πέμπω , πρόσκειμαι , μετωνόμαστης γάρ ὁ νέος ἤδη καί ὁ γαλῆ σεσίγηται ὁράω ὅτι μηχανή ταῦτ ’ εἰμί Ὀδυσσεύς μισθός ἐγώ πείθω ἐλπίσαντος ὅς βούλομαι . βούλομαι δέ δραμεῖν ὡς σύ τε κἀκεῖθεν οἴκαδε . ἐγώ δέ ἄλλως μέν οὐ ἄν συνεχώρουν οὐδ ’ εἰ παρῄει ὁ ἀγαμέμνων ὁ δῶρον , ὅς ἐκεῖνος ἔπεμπεν ἐπί λύω ὁ ἔχθρη · ὡς δέ ἐρόμενος , εἰ θύω θεός , γιγνώσκω ὅτι καί μάλα χαίρω βωμός , χαίρω ἀφῆκα χωρέω αὐτός εἰς πόλις , ὅς καθημέρα δαίμων λοιβή τε κνίσσης τε πολύς ἀπολαύους . αἰτέω δή παρά αὐτός λόγος καί μή αἰτέω μόνος , ἀλλά καί πονέω ἐπίσταμαι μιμνήσκω ὁ περί ὁ ἀργούντων εἶπον , ὑπέρ ὅς οὐ ἄν τις ὁ θεός ποιοίω . βακχίῳ . καί μνημονεύζω καί φροντίω καί πέμπω ὁ βιβλίον τρεῖς δίδωμι χάρις , ὅσαιπερ ὁ θεά . ὁ πέρας δέ σύ ὁ ἐπιστολή παρακαλέω ἐγώ πρός ἀλέξανδρος γράφω ὑπέρ οὗτος ὅς προλαμβάνω ἔχω . ὁ μέν γάρ ὡς ἥκω πέμπω καί κελεύω ποιέω ὁ ἀνήρ τοιοῦτος , οἷος εἰμί αὐξήσω μέλλω σύ ὁ τιμή , ἀλλά οὐ ἀφαιρήσω · ὁ δέ καί δή παρά ὑμεῖς εἰμί πᾶς πληρός αὐτοκέλευστος κοσμός ἡμεῖς καί λόγος καί ἔργον ὁ καλός βάκχιος . ἐμήνυε δέ ἡρωδιανός ἐπαινάω μέν ὁ τιμῶις , συγχαίρω δέ ὁ τιμωμένῳ . λεοντίον . γερόντιος ἀδελφός τε εἰμί εὐκρατιανός καί ἔοικα αὐτός κατά ὁ τρόπος · οὗτος δέ εἰμί δίκαιος εἰμί , καί γάρ ἐκεῖνος ἀσκέω δικαιοσύνη . ὁ τοίνυν γεροντίῳ δεῖ βοήθεια ἐπί ὁ βιάζω , ὅς παρά σύ δεῖ γίγνομαι . ἀκούω δέ ὅς πάσχω . ἀγρός εἰμί αὐτός , μᾶλλον δέ , εἰμί . οὕτω(ς) πᾶς ἡρπάκασιν ὁ κατηγορέω , ὁ φῶρες , φημί , προσεγκαλοῦντες . ἐν οὗτος γίγνομαι φόνος ἀδίκημα μέν εἷς , ἀτύχημα δέ ὁ ἄλλος , ὁ μισήσαντες ὁ δεδρακότα δέω ἐγχειρίζω ὁ ὁ πάσχω οἰκεῖος . ὁ δέ γνώμη μέν ἀλγούντων οὐ χράω οὐδ ’ ἐπί ὁ δίκη λαμβάνω ἔρχομαι , ἐμβάλλω δέ εἰς ὁ ἀγρός δεινότερος δράνω ὅς ὁ λάκων ὁ ἀττική · πλήν γάρ ὁ γῆ οὐδείς ὅς τὶς οὐ ἀπέρχομαι ἔχω . ὁ δέ νόμος αὐτός ἀναγκαζόντων ἀποδίδωμι πᾶς ἀκριβῶς μικρός ἀξιόω ἀφίστημι ὁ ἄλλος κρατέω . οὐ ἀνέχω δέ ὁ ἠδικημένων , καί γάρ ὕβρις ὁ ζημία πρόσειμι , πᾶς ὑπερπηδήσαντες φόνος λαγχάνουσιν , οὐ ἵνα εὑρίσκω ὁ φονεύς πάλαι γάρ αὐτός κοινωνέω στέγη , οἱόμαι δέ καί τράπεζα , ἀλλά ἵνα ὁ ὁ αἰτία φοβερός καί ἅλυσις καί στρατιώτης ὁ ἀγρός ἐρημώσωσις ὡς εἷς εἰμί σωτηρία ὁ φεύγω . ἐγώ δέ σύ μιμέομαι μέν ὁ μίνως βούλομαι , καί γάρ εὐδοκιμέω ἀπό ὁ ὁ λῃστικός ἐκκόπτω , νομίζω δέ χρή καί ὁ τοιοῦτος ἐπιβουλεύω ὁ λῃστής μιαρωτέρος , ὅσος μετά ὑμεῖς ὁ δικαζόντων ἀπόλλυμι τὶς τολμῶμι . ἐκδικίῳ . βούλομαι ἔτι ἐγώ μένω ὁ περί ἀμφότεροι σπουδή καί ὑπέρ ἄμφω ἔξεστι ὑπισχνέω , ὁ τε σός υἱεύς ὁ τε ἄλλος , ὑπέρ ὅς ἐγώ γίγνομαι λόγος . νῦν δέ ὁ μέν εἰς ὁ νέος μέρος εὖ ποιέω σώζεται καί φυλαχθεῖος γε εἰς τέλος , ὦ πᾶς θεός · θάτερος δέ , ὦ θεός , τίς μανθάνω διεφθείρατος ; ἀλλά ἴσως θεός εἰς εὐθύνα ἄγω οὔτε καλός οὔτε ἀσφαλής , καί οὗτος πάλαι βοώσος ὁ παροιμία · πείζω πολύς θεός , πείζω δέ ὅσος μόρσιμος εἰμί . πρός μέν οὖν ἐκεῖνος δακρύω ἔξεστι καί οὐδείς οὔτε θεός οὔτ ά ἄνθρωπος νεμεσέω ἄν · ὁ δέ σύ παῖς τοσοῦτος ἔχω παρά ἐγώ , ὅσαπερ ἄν , εἴπερ αὐτός αὐτός ἐπαίδηυ , παρά σύ . ὅς τε γάρ φύσις αὐτός ἐπιμέλεια ἄξιος ὁ τε πατήρ αἰδώς ἐγώ ἔχω ὁ τε ἄλλος ἕνεκα καί ὅτι ἐγώ ὁ ὑπερέχιος καί σεμνύνω καί κοσμέω καί τειχίζω . μήτ ’ οὖν σύ παύω ὁ περί ἐκεῖνος προθυμία ἐγώ τε ὅς ποιέω προστίθημι πειράσομαι . πεῖρα δέ λαμβάνω ἐπί ὁ πάρειμι καιρός , ἐάν καί ὁ λοιπός ἅπτω ὑπάρχῃ , προτρέφω πρός ὁ ἔργον ἐμαυτοῦ . ὑπερεχίῳ . ἥδομαι , ὅτι ὁ πρᾶγμα ἀξίως ἐπέστειλω εὐδαίμων καί δίς οὗτος σαυτός προσειπὼν καί ὁ μάλα προστίθημι ἐπί ὁ ὁ φιλέω οἶδα ἐκδικῖος φιλίᾳ , ὅς οὔτε φόβος οὔτε κίνδυνος , οὐ κῦμα , οὐ σκηπτός ἐλέγξειεν ἄν ἐν καιρός καλοῦις φίλος ἀνδρία . ὁ μέν οὖν ἐμός πρόνοια τοσοῦτος , σός δέ ἄν εἰμί σκοπέω , ὅπως σύ μένω ὁ δῶρον · ὡς πολύς ἤδη συμβαίνω κτήσομαι μέν ῥᾴδιος , πρός δέ ὁ φυλακή οὐ ἀρκέω . ὅς δέ , εἰ περί ὁ υἱός ἐκεῖνος γίγνομαι , συνοίσω σύ νομίζω , πέπρακται , καί ὁ προτέροις εἰμί οὐ μικρός εὐθύς τὶς προστίθημι μέγας δηλόω ὡς οὗτος μέντοι παρά ὁ σός γράμμα . μαξίμῳ . ὁ πρότερος ἐγώ πείθω περί καλλισθένους γράφω καί νῦν ᾔτουν ὑπέρ ὁ αὐτός ἐπιστέλλω . ἐγώ δέ ἁπλόω τις πρός αὐτός εἶπον , ὅτι , εἰ μέν εἰμί οἷος τε δίδωμι ὁ χάρις , ἀπό ὁ πρῶτος ἄν εὐθύς ἐδέδοτο γράμμα , δυνατός δέ οὐ εἰμί μάτην ἥκω καί ὁ δεύτερος . δέω δέ μή κατοκνάω καί οὐ βούλομαι ἀπογνῶναι κοινός δέ οὗτος ὁ ἐπιθυμέω ὁ καί ἐλπίζω εἴκω καί ἐπέσταλξ . καί βούλομαι ἄν τις γίγνομαι τοιοῦτος , ὅς σύ τε τηρέω ὁ δόξα ἐκεῖνος τε ὁ φροντίς εἰς ἐλάσσων καθίστημι . οὗτος μέν ὁ δεομένου , ὁ δέ γε μάντευομαι , πλησίον εἰμί φημί ὁ ἡμέρα , ὁ ὁ τοιοῦτος φέρω ὁ λύσις ἐγώ , ὡς σύ γε ἐνήνοχον . γαϊανός . οὐ ἄν σύ ἐροίμην , ὅπως διετέθης , οἶδα γάρ ὅτι ἐπλήγης · ἀλλά οὐδ ’ ἄν αὐτός , ὅπως διάκειμαι , φράζω , πρός γάρ οἶδα ἄν λέγοιμι . πολύς μέν χρόνος ἀπέστη ὁ λέγω καί γράφω καί εἰμί ἥδιστος ὁ σιγή . βήρος δέ ἀδικεῖσθαι λέγω , εἰ μή καί ἐνθένδε μετά γράμμα ἔξειμι , μόλις ὁ γλῶττα ἐκίνησα καί πρός τοσοῦτος μέτρον , ὅσος ὁράω . βῆρον γάρ τιμάω διά ὁ τότε ἀτιμία , εἰς ὅς ὑπό ὁ χρηστός εἰμί καθίστημι . διοδότῳ . οὐ ἆρα ἄνθρωπος φιλέω μόνος ὁ τύρος , ἀλλά ἤδη καί ὁ χρυσίον · ὁ γοῦν χρή πάλαι παρά ἐγώ εἰμί , μένω καί φιλοχωρέω καί παρά ὁ δεσπότης ἔρχομαι οὐ ἐθέλω . σύ τοίνυν αὐτός κατανάγκαζω καί δέω ἀποστέλλω , ὥσπερ δραπέτην , ὥστε σύ καί βεβαιόω ὁ δόξα , ὅτι χρηστός ὁ διόδοτος καί πιστεύω οὐ ἀδικέω . ἐντρεχίῳ . ἀπό χαιρούσα ὁ ψυχή ἐπέσταλκα οὔπω ὁ φήμη βάλλω . οὐ μήν ἐθ ’ ὁμοίως ἔχω δέξῃ ὁ ἐπιστολή . οἱόμαι γάρ ἤδη καί παρά ὑμεῖς ἀφικνέομαι ὁ κακός ὁ λόγος τοσοῦτος κερδάναντας , ὅσος ὑστέρους πεπύσθαι . καί ἐγώ θαυμάσαιμ ’ ἄν εἰ ἔτι δύναμαι μακρός οὕτω(ς) καί καλός πέμπω ἐπιστολή , οὐ πείζω δέ ὅσπερ ἐγώ . ὁ δέ ἐμός πάθος , ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἄφωνος ὡς λέγω γίγνομαι καί καταλύω ὁ γράφω . ὁ πᾶς δέ ὄλβος ἦμαρ εἷς ἐγώ ἀφαιρέω . ἀλλά ἐκ τραγῳδία μέν πολύς μέν ἐγώ , πολύς δέ σύ , πολύς δέ ὁ εὖ φρονέω ἕκαστος φθεγξόμεθα τοιοῦτος οἰχομένη κεφαλή · ἐφ ά ὅς δέ σύ μάλα ἀγάζω , ἐκεῖνος εἰμί , ὅτι ὁ ἄλλος ὑπό ὁ ἐν ὁ ἀρχή πρᾶγμα ἀμβλυνομένω ὁ γλῶττα , ὥστ ’ ἤδη καί ὁ σοφιστός τὶς ἐνταῦθ ά ἥκω ἀποβάλλω ὁ ἰσχύς , σύ μόνος μετά ὁ πόλις ὁ γλῶττα ἀγαθός ποιέω καί θεραπεύω μέν ἐκεῖνος ὡς ἀφεστηκὼς λόγος , λέγω δέ ὡς εἷς οὗτος ἐργάζομαι μόνος . καί οὗτος γε αἴτιος ἡγέομαι ὁ οὐ ἔτ ’ εἰμί βασιλεύς · ἐλογίζου γάρ ὡς ἄτοπος , εἰ ὁ μέν ἐν ὁ ὑπέρ ὅλος ὁ γῆ φροντί ἔχω ὁ βιβλῖος , σύ δέ ἐκεῖνος θαυμάζω οὐ εἰς ἔργον ἄγω ὁ ἔπαινος . ἀλλά , ὦ ’ γαθέ , βιβλίον μέν ἐν χείρ ἀεί κεῖμαι , γενναῖος μέντοι καί σοφὰ καί πατήρ ἀγαθός · σύ δέ ἐπί φαῦλος καί ἄμορφος ὁ ἡμέτερος φέρω καί οὐ δέδοιξ μή σύ λαμβάνω διαφθείρῃ . ἀλλά ὑπέρ μέν οὗτος ἀγαθός βουλεύω · ὁ δέ εἰς ὁ ἑταῖρος προθυμία τε καί σπουδή τίς σύ μισθός ἑτοιμάζω ; χρῆμα ; ἀλλά οὐ θαυμάζω χρυσίον θαυμάζω ὁ περικλής . ἀλλά ἔπαινος ; ἀλλά ἀπό πᾶς ὁμοίως σύ οὗτος γε στόμα . ὅσος γάρ ἄν νέος εἰμί ἄρχω , ἐπιμελής ἅπας ἀνερωτάω , ἐν ὅς νῦν ὁ πισιδός . εἶτ ’ ἀκούω νόμος ἄρχω γνώμη βεβαιουμένος καί ὁ κεῖμαι ἀνιστάμενα κοινός ἔπαινος εἰς σύ τε καί ὁ δίδωμι ὁ ἀρχή ᾄδω . λείπω δή θεός αἰτέω διά ἀρχός εἰς γῆρας σύ ἀφικνέομαι τηροῦις ὁ ἐκ ὁ νεότης ἀρξαμένη ἀρετή . φουρτουνατιανός . οὐ ἄδηλος ὅστις συμπονέω καί πολύς μέν λέγω , πλείων δέ πράττω παρέρχομαι ἐκεῖνος ὁ νέφος . ἆθλος δή σύ δεύτερος οὑτοσὶ πρέπω οὐ ἥσσων ἤ ’ ἐκεῖνος δέξασθαί τε ὁ καλός φίλιππος εὐμενής διδάσκω τε ὁ γενναῖος σαλούτιος , τις τε ὁ νήρ ἐκ τίς , καί περί ὁ ἐν ὁ ψυχή διηγήσαμαι πηγός , ὅς οὐ ἔνειμι σύ μή θαυμάζω ἔχω καί αὐτός παραπλήσιος . οὕτω(ς) γάρ παντοδαπὰ σμήνη λόγος ἐν σύ κατοικέω , ὥστ ’ εἰ μέν εἰς ῥήτορα ἡμεῖς ὁ φίλιππος ἐτέλω , κατά ἐκεῖνος ἄν σύ βοηθέω εἰμί ἀνάγκη ὁ ῥήτωρ ὁ καί σύ ῥητορική κεκτῆμι σθένος · ἐπεί δέ ποιητής ὁ φίλτατος εἰμί ὁ Μοῦσαι καί ὡς ἀληθῶς κλάδος εἴληφε παρά ἐκεῖνος , οὗτος πάλιν εἰς ἀνάγκη ἀφῖσσω ὁ βοηθέω , ὅτι ποιητής ποιητής συμπνεύσω . εἰμί 〈 δέ 〉 καί ὁ πολύς τεθυκότων , ἡνίκα ἔξεστι , καί νῦν εἴληπται μέσος ὁ ὅτε θύω λυπουμένω . καλός οὖν αὐτός καί διά οὗτος ἀμύνω , ὅπως μή χείρων πράσσω ἡδονή ποιέω ὁ ὁ ἱερόν ἐχθρός . ὁ τε οὖν δίκη οἴκοι παρά σεαυτοῦ βασάνιζω πᾶς νόμος κινός καί ὁ συνηγόρον ὅς ἄν αἱρέω γίγνομαι φανερός ὅτι παρά μέν οὗτος λήψονται μισθός , σύ δέ δίδωμι χάρις . σαλουτίῳ . ἀνεκτάω ἐγώ ὁ γράμμα κεῖμαι ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα , ὅς οὐ ἄν σύ δέω διδάσκω , ἀλλά αὐτός εἰκάζω . γιγνώσκω δέ οὗτος καλός καί πρίσκος ὁ καλός , ὅς εὑρίσκω ἔοικα ἐγώ ὁ ἰχθύς ὁ ἐπί ὁ ἠιών λειποψυχοῦσιν ἐπιχειρέω μέν ἀνιστάναι φάρμακον ἔχω ἐπί ὁ πάθος ὁ ψυχή οὐ ἀσθενής , μικρός δέ ἰσχύω ἐν πολύς ἡμέρα . ἔρχομαι δέ σύ ὁ ἐπιστολή οἴου σύ φημί ζῶ ἐκεῖνος εἰς οὗτος βλέπω σωτήρ μέν ἔθνος , κηδεμών δέ φίλος . καί ἐγώ κατά μικρός ἐμαυτοῦ ἐπειρώμην συναγείρω διεσκεδασμένος τε καί εἰμί οὐδείς . εἰ δέ ἀπό γράμμα μόνω τοσοῦτος ὑπῆρξεν ἐγώ , πόσος τις οἴει γενήσομαι φανείσης ὁ ἱερός κεφαλή ; ὁ κεφαλή δέ ἐγώ καί οὗτος ἠδίκηκεν ὁ ἐμός μήτε ἥλιος ἀνέχω μήθ ά ὅσος ταλαιπωρέω ὁδοιποροῦς ἀνάγκη , ὅτι ὅς ἔξεστι ἔχω ἤδη δραμόντα , περιμένω ποιέω οἴκοι κάθημαι . εὖ γάρ οἶδα ὅτι , εἰ κύριος εἰμί ἔρχομαι , οὐδείς ἄν ἐγώ ὁ πολύς ζεῦγος κεκτημέν φθάνω · τοσοῦτος ἔρως ἐγκατέσπαρται ὁ ἅπας ψυχή περί σύ καί ὁ σός κάλλος , ὅς πᾶς μέν ἀπολέλαυκε πόλις , πᾶς δέ οἶκος καί ἀνήρ καί πρό γε πολύς ἐγώ . ὁ γάρ εὐάγριος ἄρχων ὀλύμπιος μέν βουληθένς , ἐγώ δέ φράσαντος , σύ δέ δράσαντος , τιμή οὗτος ἐμός . πῶς οὖν τοιοῦτος λαμβάνω οὐ ἐπέστελλος ; οὐδείς ποικίλος λέγω , ἀλλά ᾐδούμην , ὦ ’ γαθέ , καί ὤκνουν , μή αὐτός ὁ τιμάω δοκέω θρασύς γίγνομαι καί γράμμα ἄρχω , ἐν ὅς ἀκολουθέω δεῖ . νῦν οὖν ἐπειδή γράφω καί προτρέπω , εἴσῃ λυδός εἰς πεδίον προκαλούμες . μᾶλλον δέ , ὁ τάχιστος ἐγώ ἥκω ἄνελε ὁ ὁ γράμμα χρεία ὁ συνουσία . ῥουφίνος . ἐγώ καί φίλιππος συμφοιτηταί , ἀλλά ἐγώ μέν πεζός , ὁ δέ ὑπόπτερος , θρέμμα μουσέω , Ὅμηρος μιμητής . οὗτος ἕλκω νῦν καί ὑβρίζομαι , ζεύς ὄρνις ὑπό κολοιός τις . ἀλλά σύ κωλύσω μή γίγνομαι ὁ ἀετός ὁ κολοιός κρείττων . δύναμαι δέ ὁ μέν φίλος σύ παρά ὁ ἄρχων , σύ δέ παρά οὗτος . νομίζω δή καί ἐμός καί σεαυτοῦ ζημία , εἴτε τις βλαβεῖος φίλιππος εἴτ ’ ἄλλος πρό ὑμεῖς ἀπέλθω χάρις οἶδα . σαλουτίῳ . νῦν πλέος ἐπαινέω ὁ ποιητής ἐκεῖνος , ὅς ἐν ὁ σκολίον μέγας ὁ ἀγαθός εἰμί φημί ὁ ὑγιαίνω . ἐγώ σύ οὗτος οὐ ἔχω κάθημαι κεχημνάςω , ὁπότε ἥκω , καί ἀντί ὁ ὁ σῶμα ἀπολαύω ἤδη ὁ ὡς σύ τρέχοντας ἀριθμῶ μακαρίζω ἅμα καθάπερ ὁ ἐν δεσμωτήριον διά μικρός θυρίς ὁ πάρειμι . εἶτ ’ ἐπί μέν ὁ δάκνομαι , δεῖ γάρ τἀληθής λέγω , ὁ δέ συγχαίρω κοινωνέω τρόπος τὶς διά αὐτός ὁ ἑορτή ἡγέομαι · οἷος τις καί ὁ νῦν . εὐδαίμων γάρ ὁ καλός σύ συνίγσομαι καί ὁ μέν ἐρησομένου , ὁ δέ ἀκουσομένος καί τις καί περί ἡμεῖς ἐρέω οὐ πᾶς ὁ λόγος ἐμαυτοῦ ἀπεῖναι νομίζω , ὥσπερ ὁ ὁ υἱός πέμπω ἐπί δεῖπνον , ὅταν αὐτός μή δύναμαι ὁ καλέω ὑπακούω , ὁ δαιτυμών καί πεπωκότω ἑαυτοῦ ἀριθμοῦμι . ἀλλά , ὦ ἄριστος , παῦσόν ἐγώ τοιοῦτος ἐμαυτοῦ παραμυθούμενος ἀποδίδωμι ὁ μέγας καί ὁ εὐθυμία καθαρά . εἰμί δέ σύ φίλτρος παρά ἐγώ , οἷος οὐ ἄλλοθι , καίτοι πανταχοῦ μέγας , νικάω δέ ὅμως ὁ γε ἐνθάδε · καί παρά ὁ ἀέρος δέ ἴσως ἄν τὶς γίγνομαι χρηστός εἰς ὁ σῶμα . ὁ αὐτός . εἷς ἐρώτημα πᾶς ἡμεῖς πρός ἅπας ὁ ἐκεῖθεν εἶμι , ὅπως ἔχω σύ ὁ σῶμα . ὁ δέ ὅς βούλομαι εἰμί , ἀπαγγέλλω , ὅτι πλησίον εἰμί ὁ ἄγαν ἐρρῶσθαι . οὗτος μέν οὖν εὖ μάλα εὐφραίνω , μίγνυται δέ τις καί ἀθυμία , ὅταν σύ φῶ ἡσυχία ἐπιθυμέω · τουτὶ γάρ εἰμί σαφής οὑτωσὶ προδιδόναι ὁ πόλις καί ἀποστερέω πατήρ , ἐφ ά ὅς , εἰ τις καί πρόσθεν ἐλυποῦντο , κατέφευγω ὥσπερ ναῦς εἰς ὅρμος ἀπό κῦμα . ἔνθυμομαι δέ ὅτι πολύς εἰς αὐτός παρά ὁ μεταστάν γίγνομαι ἀγαθός μέγας δοκέω ὁ ὁ ἀρχή , ὅς πολύς θαυμάζω ἔξεστι , ὑπό ὁ σός ἡμερότης εὐθύνημι . καί νῦν οὐ μικρός ὁ βασιλεύς κόσμος ὁ ὁ σός γνώμη ἐπί ὁ αὐτός τετηρηκέναι . ἐάν οὖν ἐκεῖνος μέν ἡμεῖς εὖ ποιέω ὁ τε ἄλλος καί ταύτῃ , σύ δέ φεύγω ὁ πόνος , ἐν ὅς εἰμί σωτηρία ὁ πόλις , ὁράω μή φιλέω ἄνθρωπος εἰς κατηγορία κινέω . γίγνομαι δέ ὁ φιλέω ἀδικούμενος ἕτερος κατηγόρου πικρότερος . ἵνς ’ οὖν μένω ἐν ὁ περί σύ καί ὁ σός εὐφημέω , μένω καί αὐτός ἡμεῖς ἐν ὁ προστασία καί μή δύο παραμυθίαιν ὁ ἕτερος ἀνέλῃς . ἐγώ γάρ δύο κουφίζω , βασιλεύς τε ἀγαθός ἀντ ά ἀγαθός καί ὕπαρχος ὅς πρίν . σίζομαω τοίνυν ἀμφότερος καί μετά ὁ μέγας εἰμί ὁ δεύτερος . οὗτος , εἰ μέν ἐξαπατάομαι , βλάβη οὐ ἄν φέρω γράφω · εἰμί δέ ὁ ἠγγελμένων ἀληθός ἴσως ἄν ὄνη φέρω . διόδοτος δέ ὁ χρηστός λέγω πλείων ὁ γράφω · καί γάρ ἐγώ πρός αὐτός μακρότερος ὅς ἐπέσταλκα διέρχομαι . θεμιστίῳ . ἔλαβόν σύ ὁ λόγος , καλός ὑπέρ ἀνήρ καλός , συγχωρήσις δέ καλός εἰμί ὁ κοσμηθές ὁ λόγος . καί γάρ εἰ θνήσκω , ἀλλά ὅς γε ἀλήθεια ζῶ πολύς ψευδομένος στόμα ἰσχυροτέρα . λαμβάνω δέ καί προσελόμενος κέλσον εἰς ὁ ὁ λόγος κρίσις ἀνέγνω ἔτι ζῶ ὁ ἐπαινέω πηδός ἐφ ί ἕκαστος , ταὐτός δέ ἐγώ καί ὁ κέλσον κατέχω , θεάομαι δέ ὁ ἐφ ’ ἕκαστος τέχνη καί ὁ καινός ὁ εὑρέσις καί ὁ τρίπωλος ἅρμα δαίμων ὁ καλλιζυγὲςς καί ὁ ἀνάγκη ὅς δέω καί ὁ ὁ ἐγκωμίων εἰσόδους καί ὁ λέξις ὁ χάρις ἕτοιμος εἰμί βιβλίον ὑπέρ ὁ βιβλίον ποιέω · τοσοῦτος ἐπέρρω ὁ τε ἀναγνώσεω χωρούσης καί ἀπιόντων ἤδη καί μάλα γε δή ὁ νύξ · οὐ γάρ ἐάω καθεύδω ὁ λόγος ἐνδιαιτώμενος ὁ ψυχή . μέλλω δέ ἐγώ ὁ γραφή ἅπτω φέρω ὁ ὁ σφαγή λόγος ἐμπίτνω εἰς ὁ πόλις , καί πᾶς διεσκέδαστο καί εἷς ἐπίσταμαι μόνος , δακρύω . ὁ καί νῦν εὑρίσκω ποιοῦντά ἐγώ κλέαρχος ἐπετίμησε μέν , οὐ μήν παώζυ · οὐδέ γάρ οὐδ ’ ἐγώ ὁ χαίρω . μή τοίνυν θαύμαζε σιγῶν · οὐ γάρ ὁ πενθούντων ὁ λέγω οὐδέ ὁ γράφω . ὁ λύπη δέ εἰ μέν ὁ χρόνος ἀπαλλαγή φέρω , θεός οἶδα . σύ δέ εἰ πρεσβεύω ἀφῖξο , τάχ ’ ἄν ἤρκεζω ὁ σεαυτοῦ σοφία ὁ ἐμός ψυχή ἰάομαι , ἀλλά , οἱόμαι , φεύγω ἀνήρ ἀτυχοῦυς . καί περί κλεάρχος μέν ὡς ἐρῶντος γράφω καί φημί αὐτός πρό ὁ πρέσβεια εἰμί ἐμός · σύ δέ οὔθ ’ ὡς ἐρέω οὔθ ’ ὡς ἐρασθείς ποτε ἔρχομαι . καίτοι ὁ βουλή ἀμήχανος ὁ σός ὑπερβαίνω πειθώ , διά ὅς πλείων γεωργέω καί γίγνομαι μέγας , ἀλλά , οἱόμαι , ἐξωμόσω · χρή γάρ ἐγώ καί ταύτῃ κακός πάσχω . σκυλακίῳς . οἱόμαι καί σύ πεπλῆχθαι ὁ ψυχή , ὥσπερ ἐγώ · ὁ τε γάρ αὐτός ἐτυγχάνω ἐρῶντες καί ὁ αὐτός ἐστερήμεθα , ἀνήρ ἑταῖρος τε καί φίλος . εἰ δέ βασιλεύς προσεῖπος ἑταῖρος , δεινός οὐδείς · αὐτός γάρ ἐγώ οὕτω(ς) κέκληκε φθάνω καί ὁ ἐκεῖνος βεβαιοῦμεν ἐν ὁ ὄνομα νόμος . πᾶς δέ εἰμί ἐγώ ὁ τότε ἡδονή ἄξιος μέγας εἰμί ὁ σός φιλία γίγνομαι τε ὁμοῦ καί εἰς ἀκμήν ἔρχομαι , πρότερος οὐ οἶδ ’ ὅπως οὐ ἐθελήσασα γίγνομαι , πλήν εἰ οὗτος εἶπον , ὅτι ἐγώ ὁ χρόνος ἐκεῖνος ὑπερβολή ἀγαθός φέρω δεῖ . ἀναμιμνήσκος γάρ , ὅσος τε σπουδάζω ὅσος τε ἐπαίσαμεν ἐμμελῶς ὁ τὶς οἰομένους εἰμί καταλύω ἐλέγχοις καί ποθέω ἑσπέρα καί θέω ἐπί ὁ συνουσία , ἐν ὅς βραχύς μέν λέγω , πλείων δέ ἀκούω . ἔρρεον δέ ἐκ ὁ σός στόμα ὁ λόγος ὁ ὁ νέστωρ οὐ χείρος , ὅς ὁ δέχομαι εἰς φρόνησις ἐπιδός ἄπειμι . διά δή οὗτος πᾶς , ὥσπερ αὐτός ἐκεῖνος ὁ πύλιος , ὁ ἀκμήν ποθῶ ὁ χρόνος ἐκεῖνος . ἀλλά οὔπως ἅμα πᾶς . εἰ τότε εὐτύχουν , νῦν αὖτε ἐγώ γῆρας ἱκάνω , λύπη ἔργον μᾶλλον ἤ πλῆθος ἔτος . παραμυθήσομαι δέ οὖν ἐμαυτοῦ ὁ τε ἐπιστέλλω πρός σύ ὁ τε ἥξω παρά σύ . πρῶτος δέ ἕλλην διά ἀνήρ ἕλλην πέμπω ἐπιστολή ἴσως οὐ ἀδικέω , ὁ δέ οὐ ἕλλην μόνος , ἀλλά καί χρηστός συμβαίνω εἰμί . προσερέω δέ τις αὐτός καί εὐδαίμων , ὁ σός εἰ τυγχάνω πρόνοια . τυγχάνω δέ καί διά ὁ τρόπος καί ὁ γένος ἕνεκα καί ὁ γράμμα καί ὁ γε αἰτία κατά ὅς ἥκω . νόμος γάρ ἐκ φοινίκη κτάομαι εἰς ὁ ἑλλάς κομίζω βούλομαι ὁ ἀδικέω λιμήν . ἐλπιδίῳ . φίλος σύ παῖς ὀλύμπιος οὗτος ἀστερῖος ὁ σώφρονος τε καί ὁ περί ὁ θεός ἐπιμέλεια οὐ πάρεργος ἁψαμένου . εἰμί δέ κατά ὁ παροιμία ἀκριβῶς ὁ πατήρ υἱός . ἐφ ά ἑός γάρ ἐκεῖνος ἐπαινούμενον οἶδα , ἀσκέω . μιμεῖτης δέ ἐκ ἀν οὗτος ὁ πατήρ φιλέω τε σύ καί φιλοῦνς τυγχάνω ἐπιθυμέω . ἐπεί οὖν ὅς κύριος εἰμί πληρόω καί φιλέω , μηδέ ὁ σός ἀποστερείνω , ἀλλά αὐτός τε γιγνώσκω καί ὁ κοινωνός ὁ πρέσβεια ὅτι αὐτός ὤνησε καί ὁ τρόπος καί ὁ πατήρ καί ὁ γράμμα . ὁ αὐτός . σάλβιος δέ οὑτούς νῦν , εἰ καί μή πρότερος , γίγνομαι σύ φίλος , ἀνήρ πολύς μέν οὐ οἶδα λέγω , ὅς τις δέ φθέγξαιτο , φθεγγόνω μετά νόος , μισέω 〈 δέ 〉 οἶδα οὐ ἥσσων ἤ φιλέω · πολεμέω γάρ ὁ κακός μετά ὁ ἀγαθός ἵστημι . ὁ κρατέω δέ αὐτός ὁ βεβιωμένα δίδωμι εὐπορέω μέν ἀπό γῆ καί ὁ ἄλλος πρόσοδος , ὅσος καύς , σωφροσύνη δέ ἐκ ἀρχή τετιμηκότι καί διατηρήσαντι ὁ νόμος . οὔκουν ἐν ὁ μάχη εἰμί ὅστις ἄν τρόω , ἀλλά ἔχω ἀφίημι βέλος παρά ἄλλος βέλος οὐ δέδοικεν . ἠγώνισται δέ αὐτός πολύς μέν ὑπέρ ὀλύμπιος καί ὁ ἐκεῖνος συμφέρω , πλείων δέ ὑπέρ ἐγώ καί ὁ ἐμός πρᾶγμα . οἱόμαι δέ αὐτός καί παρά ὑμεῖς ὑπέρ ὁ αὐτός ἀγωνιεῖσθαι πάλιν πρός ὁ ἀντ ά εὐεργεσία ἀγαμέμνων δέω ἀχαιός . δέω δή σύ ὁ αἴας μεταδοῦναίτε τε αὐτός ὁ ἀσπίς καί βοηθέω ὁ ἔοικα . πάντως δέ πολύς πόλεμος ἔμπειρος εἰμί κατά ὁ ζευξιδάμου καί ἔχω ἄν ὥσπερ ὁ ἕκτωρ λέγω · οἶδ ’ ἐπί δεξιός , οἶδ ’ ἐπί ἀριστερός . φιλαγρίῳ . ὅτι μέν ἀπεσώθης , καλός ποιέω · δεῖ μέντοι σύ ὁ ὁ χαίρω δράω ὁ φίλος ἐπιστέλλω διδάσκοις , ἡλίκος διέφυξ κλύδων . ἀλλά , οἱόμαι , καταφρονέω ἐγώ ἅτε ὁ πόλεμος ἐν γράμμα ἔχω οἶδα ὅτι σύ δέω δέησις ὁ σοφιστή , ὅς ἔρως εἶπον τις περί ὁ πράσσω . ἀκούω γάρ σύ ὁ ἀεί γίγνομαι γραφόμενον σκέπτομαι χωρίον τε φύσις καί μέτρον πόλις καί ὕψος φρουρῖος καί ποταμός πλάτος καί ὅσος δρᾶσαί τε καί πάσχω συμβαίνω . ἀλλά εἰ μέν ἐγώ χαρίζομαι οὗτος ἐποίω , ὁ αὐτός εἰμί δήπου γνώμη καί ὁ ἐπιστέλλω · εἰ δέ σεαυτοῦ καί ὁ συστρατευσαμένος , ἐγώ γ ’ χρή ἐκ ἐπιστολή εὐφρᾶναι . ὅς μέντοι φρονέω περί ὁ γράφω , σύ φράζω . οὐ μᾶλλον ἐγώ σύ δεήσω ἀναγινώσκω ἤ ἐγώ σύ ὁ οὖς ἐγώ παρέχω . σύ μέν γάρ ἐγώ διδάξω ἔργον γυμνά , ἐγώ δέ αὐτός ὁ ἐκ ὁ λόγος ἐσθήμασιν ἀμφιέω . βούλομαι δέ ἄν κοσμηθαίνω ὁ πρᾶξις , ὥσπερ ἐγώ μή ἀγνοῆζω ὁ ἔργον . ἀλλά ἐν μέν ἐκεῖνος ὁ μέν δίδωμι , ὁ δέ κερδανέω · ἕως δέ ἄν ἀπῇς , χαρίζος διά ὅς ἔξεστι ὁ ἀπούς , ἄλλως θ ί ὅτε σύ καί βελτίων μηνύω ἐν βασιλεύς περί πᾶς τε ἀρετή καί πρός σύ τις χρηστότης . θαυμαστός δέ οὐδείς διακόνος βελτίστῳ ὁ οὐ ἄν πονηρός χρησάμενον χαίρω . ὁ τε οὖν γράφω ἔχομαι καί σάλβιον εἰμί ἐγώ φίλος καί σεαυτοῦ νομίζω · ὅς ἐνοχλήω μέν σύ οὐδείς , ἐπίσταμαι δέ μιμνήσκω χάρις . καισαρίῳ . ἀλλά καί οὗτος μέντοι σεαυτοῦ νόμιζω ὁ ἆθλος καί μή δυσχραίνω ὁ ὁ διακονία εἶδος ἐνθυμούμενος ὅτι καί ὁ ἵππος μάλα ἐπαινοῦμεν ὁ νῦν μέν ὑπό ζυγόν , πάλιν δέ σειραῖος ὁ ἑαυτοῦ καλός πληρόω . ἀλλά οὐδ ά ὁ νησιώτης ἐκεῖνος , ὁ ὁ Κεφαλλήν ἡγεμών , μόνος ἐπίσταμαι πολύς τοξεύω καί ὁπλιτεύω , ἀλλά καί κυβερνάω , καί τέκτων δέ εἰμί καί παλαιστής καί ὅλος ὁ νήρ γέμω τέχνη . γίγνου δή καί αὐτός ἡμεῖς ὁ ἐκ ὁ πολύς ἀρκέω ἔργον θαυμαζομένω . ὁ μέν γάρ ἀρχή διά πᾶς ᾄδονται γῆ καί οὐδείς οὕτω(ς) ἄτοπος ὥστε μή ταὐτός ψηφίζω . ὁ πάρειμι δέ οὐ ἄν οἴονταί τὶς πράσσω καλός ὡς οὐδαμῆ μελετηθέν . ἐγώ δέ πιστεύω καί ὁ ὁ θεμιστοκλῆς ἐν σύ φανεῖσθαι καί δείξω φύσις ἰσχύς . δεῖ δή σύ νῦν , εἴπερ ποτέ , ἐγρηγορέναι καί σκοπέω , ὅπως ὁ κεκλη(κ)ὼς εὖ βουλεύω δοκέω . ὀφείλω δέ οὗτος ὁ τετιμηκότι ὁ χάρις , ὅσπερ ἐνομίσθης καί φαίνω . ἔδοξας δέ οὐ μόνος καλός κἀγαθος , ἀλλά καί ὁ νῦν οὐ ἄν χείρων ὁ πρόσθεν μεταχειρίζω . ἐννόει δή ἐγώ ὁ πλαταιεύς ἐκεῖνος ὁ οὐ ναυτιάσαντας ἐν ὁ ναυμαχία καί οὗτος ἐκ ἤπειρος μέσος εἰς κώπην τε καί τριήρης ἥκω . ἐπειδή γάρ ἀνάγκη ὁ μέν ἐπαινέω ὁ γνώμη , εἰμί δέ ὅς οὐ οὕτω(ς) ἔχω , ὁ ὁ ἔργον μαρτυρία ὁ μέν ἥδομαι δίδωμι , ὁ δέ μετάπεισον , ὥστε πανταχόθεν εὐδοκιμεῖν ὑπάρχω ὁ βασιλεύς . οὗτος λέγω οὐ ἀργός κινός , ἀλλά ὡρμημένος κρείττω ποιέω . σύ δέ ἀντεπιστέλλον μέν χαριῇ , μή δύναμαι δέ οὐ λυπήσω . οἶδα γάρ ἐπί ὁ ὁ πραττομένων ὄχλος ὁ αἰτία μεταφέρω . φουρτουνατιανός . ἡγέομαι στρατήγιος οὐ χείρω ὁ οἰκεῖος ὁ ξένος ἔχω , εἰ ὁ σός ἑαυτοῦ γίγνομαι βοήθεια ἀπολαύω , ἐκέλευέ ἐγώ γράφω . ἐγώ δέ τις μέν οὗτος ὁ τρόπος καί ἐν ὅστις σχῆμα καί τίς ἀξιόω παρά ἐγώ , οὐ ἄν λέγω , ὁ γάρ οἶδα διδάσκοιμμι ’ ἄν · δέω δέ σύ φοιτῶντά τε αὐτός ὡς σύ δέχομαι ὡς προθυμότατα καί βουλεύω συμβουλεύω κἀν ἀντιπέω τις , παραμυθεῖσθαι , κἀν εὐτυχέω συμβῇ , συγχαίρω . ὁ μέν γάρ ἄλλος ὁ παρά ἄλλος ἐλπίς θαρροῦμι · ὁ δέ εἰς σύ βλέπω ἀφικνέομαι νομίζω ἐκεῖνος μέν δέω ἴσως κολακεία , ἑαυτοῦ δέ εἰμί μετά ἐλευθερία εὖ πάσχω . ἔργον δέ αὐτός ὁ πρέσβεια δύο , στεφανῶσαί τε ὁ θεία κεφαλή καί ὁ ἀποκναίων μακρολογία ὁ ἀκούω ταράζω τε , εἰ τις δύναμαι , ἐν ὁ λόγος καί ὁ ἄλλος πλήσσω . οἶδα δέ ὅτι σύ τε καί ἐγώ δίκη ὁ δυσσεβὴς ἐκεῖνος ὀφείλω · φημί δέ ἄν ὅτι καί ὁ πόλις καί πᾶς ἄνθρωπος . ὅς ἔοικα οὐδέ νῦν ἡσυχάσω . ἔχω δέ , ὡς οἴεται , μάχαιρα ὁ ἐπιστήμων ὁ πονηρός φαρμάκος καί οὐ αἰσχύνω διά ὁ ἑαυτοῦ ταπεινοτέρω ἀξιόω δύναμαι , καί οὗτος ἀεί ὁ μή δέω προστάτης σεμνυνόμενος . ἀλλά ἐάν σύ τε σαυτός ἐπεγείρω καί πείζω στρατήγιος ὡς οὐ ἄνευ ὁ ἀθήνη συμμαχέω , τάχα γνωσθεὶς ὅστις εἰμί ἐπάνειμι . κλαυδιανός . ἀλλά , εἰ δεῖ δοκέω ὁ εἷς οὗτος ἐπιστολή τρεῖς εἰμί , δοκέω , καί ὁ ὁ γηρυόνος δεδόσθω ὁ γράμμα . καί διάκονος κατηγορεῖμαι μηδείς οὔτε λαμβάνω οὔτε δίδωμι . σύ δέ αἰσχυίνω ἀπολογέομαι διά ὅς ἐγώ μέλλω ὁ ὁ πολύς ἔρχομαι καί περιάπτω διάκονος αἰτία διάκονος τὶς , ἀναπλάω πονηρός . ἐγώ δέ τίς λέγω ; καί τις ὁ ὁ γραφή λύσις ; πολύς πολλαχόθεν ἀσχολία πρός ὁ ἀπό ὁ τέχνη ἕλκω πρός ἑαυτοῦ ἕκαστος , πολίτης , ξένος , συγγενής πλῆθος . καί δεῖ ὁ μέν ὑπακούω , ὁ δέ ἄρχω παρακαθῆσθαι καιρός ἀναμένω , ἐν ὅς καί δύναιλτ ί ἄν τὶς πείθω περί ὅς εἰσέρχομαι . εἶθ ’ ὑπό οὗτος περικλυμζάνω ζητέω οὐ ἐάω , τις ἐπί θρᾳκία βαδίζω καί τις ὁράω κλαυδιανός , ἀλλά οὔπω ὁ πρότερος τέλος ἔχω ἕτερος φροντίς ἐπεισέρχω πόνος . ταῦτ ’ ἐν ἐπιστολή οὐ ἐάω διατρίβω . οὐ μήν ὥσπερ κεκωλύμεθα γράφω , οὕτω(ς) καί μιμνήσκω ὁ φίλος , ἀλλά καί πᾶς ἀνάγκη μιμνήσκω κλαυδιανός . ὅταν γάρ ὑπό ὁ φάσκω φιλέω ἀδικάομαι , πολύς δέ οὗτος ὅδε , ὁ ἀληθινός εἰς μνήμη ἔρχομαι φίλος , ὥσθ ’ ἐγώ ὁ ψυχή ἀναγκαίως εἰς θρᾴκη καί ὁ ὁ θρᾳκία βλέπω καλός . οὗτος δεῖ καί ὁ σός ἀπολογία ἐοικέναι . πάντως δέ εἰμί μέν σύ πολίτης καί συγγενής , εἰμί δέ σύ παρά ὁ ἄρχω τιμί · τίκτω δέ ἔθω ὁ τιμός ὁ ἐνοχλέω . παλλαδίον . καλός ποιέω πινδάρος πείθω καί πρόσωπον τηλαυγὲς ὁ ἀρχή τίθημι . βεβόηται γάρ , μετά οἷος ἔργον ἥψω ὁ ὅρος . ὅς εἰ μέν πρός ἄλλος ἐπέστελλος περί σύ , διηγούμην ἄν · σύ δέ τίς ἄν τις ὅς οἶδα καί ποιέω λέγω ; σκοπέω οὖν , ὅπως ἀεί ὁ δεύτερος εἰμί βελτίων . τοιοῦτος γάρ καί ὁ ὁ δρομή ἀγαθός . τουτὶ μέν οὖν εἰμί τοιοῦτος , ὑπισχνέομαι γάρ ὁ τε παίδευσις ὅς ἐπαιδεύθης ὁ τε ὁ δικαιοσύνη ἄσκησις ὅς τε ἐπεδείξατο περί καππαδόκαι ὁ ἀδελφός · εἰ γάρ ἀνεψιός ἀνεψιός μιμέομαι , θησεύς ἡρακλέης , ὁ γένος ἐαἰδούμενος , πῶς οὐ μᾶλλον γε ἀδελφός ἀδελφός ; διονύσιον δέ ζητέω εὐθύς ἐγώ μέν ἐτίμηω , ἐκεῖνος δέ ὀνίνημι . καί γάρ εἰ μή παραχρῆμα ὑπακούω , ἀλλά ὁ γε ἀκούω ὅτι ζητοῖτο ὁ τε βλάπτω αὐτός , ὡς ἔοικα , ἀπέσχω καί τις καί εὖ πεποιήκαμι . ἴσως δέ ἐγώ μέν ὡς οὔπω φαίνω γράφω , ὁ δέ σύ καί παρέστηκε καί ἀγορεύω καί γίγνομαι μέγας · εἰ δέ οὖν ἔτι γεωργέω καί φεύγω ὁ ἀγορά , καλείσθω μέν , ὥσπερ ὁ κακοῦργος , γράμμα , φανεὶς δέ ὅς ὁ χρηστός ἔοικα τυγχανέτω . μαξίμῳς . ὁ πρέσβις ὁ παρά ὑμεῖς χρύσεος μέν στέφανος κεκομίκα ὁ βασιλεύς , σύ δέ ὁ ἀπό ὁ ἔπαινος ἀπόις περιτίθημι , ὅς πολύς μέν παρά ὁ πολύς , πλέως δέ παρά ὁ ἐν τέλος , πλεῖστος δέ διεξέρχομαι παρά αὐτός ὁ βασιλεύς . πόνος δέ οὐδείς δεῖ πρός ὁ πιστεύω , καλός γάρ οὐδείς κατά σύ λέγω ἀπιστέω · τοιοῦτος σύ ὁ ἔργον ἀπό γραμμή εὐθύς διά ὅμοιος ἀρετή προϊόις . ἐγώ δέ παρακαλέω τε καί οὐ παρακαλέω ὀρθός ποιέω · ὁ μέν γάρ πρέπω σύ , ὁ δέ ἐγώ . πᾶς μέντοι βοήθεια συκίνη , φημί . οὐδέ γάρ δακρύω ὁ πρέσβις καί προκυλινδούμενοι , καίτοι οὗτος μέγας εἰς πειθὼ καί μέγας γε ὁ παρά ὁ δεῖν ῥῆμα , οἷος τε γίγνομαι μεταθεῖναι περί ὅς δέω · οὕτω(ς) πανταχοῦ ὁ ὁ ἐξετάσεως τιμάω . γιγνώσκω δέ αὐτίκα . εὐαγόρᾳ . καί ὁ γράμμα εὔφρανας καί διά ὅς ὁ γράμμα πέμπω , χρηστός τε καί ἀνδρείου καί φιλέω οἶδα καί λέγω καί πράσσω . ἐγώ δέ αὐτός οὐ ἠρόμην , εἰ κρατός , ἀλλά εὖ οὗτος φημί οἶδα , ὅτι κρατός · μετά ὅς γάρ ὁ ἀθηνᾶ , οὗτος εἰμί δεῖ ὁ νικάω . ἔχομαι δή ὁ θεός καί ἀγωνίζομαι , καί ὁ ἴλιος αἱρήσω . ὑπερεχίῳ . οὐδείς σύ δεῖ νῦν ἀθυμέω , ὅτι μή σύ ὁ μίδης , ὁ ὑμέτερος προγόνος , δίδωμι ὁ τύχη χρυσός , ὥστ ’ ἔξεστι , ὅς τις ἄν ἐθέλῃς , ὠνεῖσθαι πολύς ὁ μικρός ἐκ ἀφθόνω δίδωμι τιμή . οὐ γάρ ὁ πρίαμαι δύναμαι ὁ ἄρχω , ἀλλά ὁ δύναμαι ἄρχω ὁ ὁ πόλις ἐπιστατέω . εἰ μέν οὖν μηδείς σύ συνῄδω χρηστός , ἀλγέω ἄν ὡς οὐ εἰμί ὁ τοιοῦτος πρός ὁ τοιοῦτος παρέρχομαι · νῦν δέ νόος γάρ εἰμί σύ καί γλῶττα ἀγαθός καί οὐ ἄν εἰς πλῆθος πρᾶγμα ἐμπίπτω θορυβός πολύς ἐλπίς ἔχω τάξεώς σύ τις καί σχήμας ἐπιβαίνω . δεῖ δέ μή ὁ μέγας εὐθύς ζητέω μηδ ά ἐν πίθον ὁ κεραμεία , φημί , ἀλλά κἀν μικρός διδῷ τις , δέχομαι μετά ἡδονή νομίζω ἀφορμή εἰμί ὁ μέγας ὁ μικρός . ὁ γάρ ἐν ὁ ἐλάττοσι ὁ τέχνη ἐπίδειξις ταχέως ἀνέῳσσε ὁ ὁ λαμπροτέρων θύρα . ὑπέρ δέ οὗτος λόγος τε ἐγώ γεγένηνται πρός ὁ ἀγαθός καισάριος καί γράμμα πρός ὁ αὐτός φέρω . ὅς σύ δή λαμβάνω αἰδέομαι καί πειρῶ φαίνω φρόνησις ἔχω , ἡνίκα ἄν σύ δοκιμάζῃ . δεινός δέ ὁ νήρ ἐκ ὄνυχος ὁ λέων . ἐγώ μέν οὖν ὁ αὐτός εἰμί φημί περικλῆς · σύ δέ οὐ παύω μεταβολή ὑφορώμενος ; λεοντίον . βάσσος οὑτοσὶ κηδεστής 〈 τις 〉 ἑταῖρος ἐμός , θαλάσσιος δέ ἄλλως ἐγώ φίλος , ἄμφω δέ χρηστὼ καί πρόνοια ἀξίω . σύ μέν οὖν αὐτός ἀπαιτέω ὁ ἔργον καί οὐ ἀργός εὑρίσκω · ἐγώ δέ σύ εὔνοια ὁ πρός αὐτός ἀπαιτῶ καί ἴσως οὐ ἀτυχέω . οὗτος μέν οὖν δοκέω πᾶς εἴκω καί πρός σύ βλέπω καί ὁ σός ἀκολουθέω νεύμα · δοξάω δέ καί σύ λευκός αὐτοῖν ἡμέρα ποιέω , μᾶλλον δέ , πᾶς ὁ ἐνιαυτός ἔγκαρπω , ὅπως μή μόνος πονέω , ἀλλά τις καί φέρω ὁ παιδίον φανάω . καισαρίῳ . αἰσθόμενός σύ ὁ παρά ἐγώ γράμμα ἡδόμενον καί διά οὗτος ὁ πολύς ὀλίγος ἡγέομαι ὥρμησα μέν καί πρός πάρειμι γράφω , ὅπως σύ ἡδίω ποιοία · ὁράω δέ πολλαχόθεν μέν ἐρχομένω παρά ὁ φίλος ἐπιστολή , ἐκκρουομένω δέ ὁ πλῆθος ὁ πρᾶγμα καί χρόνος αὐτός εἰς ἀνάγνωσις οὐ εἰμί καλῶς ἔχω οἴομαι μή προστίθημι ὁ φορτίῳ μηδέ γλαῦκον ἀθήναιος . ἀλλά νῦν οὐ ἔνειμι ἐγώ μή γράφω ἤ πᾶς εἰμί ἀνάγκη προδιδόναι φίλος . ὑπέρ ὅς πολύς σύ διαλέγω μικρός ἐπιστέλλω νῦν , ὡς ἄν μή καταβοάω ὁ περιεστηκός , ἡνίκα ἄν λαμβάνω ὁ ἐπιστολή , ὅς ἐγώ ποιέω πολλάκις ἑσπέρα . ὑπερέχιος οὑτοσὶ καί γένος ἕνεκα καί ὁ πρός λόγος εὖ φύω καί βίος σώφρονος καί ὁ ὁ γέρων ἐν νεότης μιμέομαι σπουδή τε καί φίλτρου παρά ἡμεῖς τυγχάνω πολύς ἤ κατά φοιτητή . καί συμβαίνω δή πολύς μέν ἐγώ ὑπό ὁ ὅδε γονεύς θεραπεύω , πολύς δέ παρά ὁ ἡμέτερος οἰκία εἰς αὐτός πεπονῆσθαι , καί ὅλος ὁ συγγενής εἰς ἀλλήλων ἐπιδεδείγμεθα . χαίρω δέ νικάω αὐτός εὖ ποιέω καί χρόνος οὐδείς διαλείπων νῦν οἱόμαι ὁ μέγας εὐεργετήσω , ἐάν σύ βουληθῇς . εἰμί γάρ ἐπιτήδειος ὁ νήρ πρᾶγμα χράομαι · νόος τε γάρ ἔνειμι καί ὁ γλῶττα θέω καί πλοῦτος πατρῷος καί ὁ μή κερδαίνω κακός ἐκ παῖς μεμελέτηται . ὁ δή τοιοῦτος οὐ ἄν βούλομαι ἵππος καί κύων ἐπελαύνω θηρίοις οὐδ ’ ἄχρι ὁ λαγὼν κομίζω εὐφραίνω ὁ μήτηρ , ἀλλά ἐκ μειζόνω ἐγώ τε κοσμέω καί ὁ ἑαυτοῦ πατρίς καί ὁ ἐπιστέω ὁ κοινός πρᾶγμα σύ . ἔνθυμομαι δέ ὅτι ὁ μέν ἄρξαντας αὖθις εἰς ἀρχή ἄγω ὁ πρότερος δοῦ ἀρχή περιάπτης εὔκλεια ὡς καλός εἶδον , ὅς δίδωμι χρή , πῶλος δέ αὐτός εἰς ἅρμα τε καί ἱππόδρομος ἕλκω ὁ σός δίδωμι καθαρός ᾄδεσθαι . δείκνυμι δή ὁ ὑπερέχιος ἐν ἄθλος καί δίδωμι χάρις , ἐφ ά ὅς νῦν μέν αὐτός ἡσθήσομαι , ὁ ἔργον δέ πραττάνομαι καί σύ . καί μή δείζω ὡς ὁ ὁ πρῶτος τυγχάνω πείθω καί περί δευτέρω ἐνοχλέω . ἐν γάρ ὁ χάρις οἶδα διατρίψω ἀφίημι ὁ λοιπός ὁ τύχη . ὁ αὐτός . ἀλβάνιος , ὅς βοηθέω βούλομαι ὁ γράμμα , ἀγησιλάου μέν παῖς , ἀδελφός δέ στρατηγίου ὁ μετά βοσπορίον δεῦρο πεπρεσβευκότος , μαθητής δέ ἀκριβῶς ἐμός οὔτε παρά ἄλλος πρός ἡμέτερος ἔρχομαι συνουσία οὔτε μετά ἐγώ ἄλλος χράω . καί εἰ μή κλάω καί δέω μήτηρ πρίν ἤ καιρός εἰμί ὁ πόνος ὅδε ἀπάγω , νῦν ἄν ἔπραττεν ὅσπερ ἐγώ . ἀλλά ὁ μέν ἀφαιλκύζω , πολιτεύεται δέ μετά ἀνδρία καί δικαιοσύνη οὔτε πτήσσω οὔτε ἁρπάζω . οὗτος ἐγώ βούλομαι ἄν , ἡνίκα ἄν φαίνω , τυγχάνω τις ἐπιεικής ῥῆμα , ὁ ὁ μέν σός πρέπω φύσις , ὁ δέ εἰμί μέγας ὁ ἐν Ἄργος , φημί , ἀσπίς καί ἅμα παράκλησις εἰς ὁ βελτίων γίγνομαι . ὁ γάρ τοιοῦτος παρά ὁ τοιοῦτος πρός ὁ τηλικούτος λόγος κινέω ψυχή νέος εἰς ἔργον ἔπαινος ἄξιος . ὀλυμπίῳ . ὁ πρός σύ ὁ γράμμα παρά ἐγώ φέρω πρός ἐγώ στρατιώτης ἄγω , ὅς ἀγρός τε φάσκω ἐπιμελεῖσθαί σύ καί βοήθεια ἄξιος εἰμί καί εἰμί σύ ὁ οὗτος βούλομαι . ἐγώ δέ εὐθύς τε ὑπήκω καί ὁ λυπούς διελέχθην καί μηκέτι λυπέω ἔπεισα , καί τς ἄλλος δέ συλλήπτω ὁ στρατιώτης ὁ ὁ σός θεραπεύω ἡγέομαι ἐμός βελτίων ποιέω . δατιανός . οὐ ἐνδυμίωνες γίγνομαι ὁ νύξ ἐκεῖνος , ἐν ὅς ὁ καλός βασιλεύς ἐγώ διώκω ἀπῆρω · εἰ γάρ δή καί πρότερος ἐνδυμίωνες εἰμί , τότ ’ ἄν πάντως ἀπωθέω ὁ ὕπνος . ἀλλά ἀκούω παιδιὰν τύχη ἤ , εἰ βούλομαι , ἐπήρεια . ἑσπέρα ἀλλήλων παραγγέλλω πράσσω , ὅπως σύ προπέμψο , διελύθη λελουμένοι . ἄρτι δέ ὁ ἡμίονος ὑπηγμένω ὁ ζυγόν τρέχω ὁ παῖς ὅς οὗτος τηρέω τάσσω κίνω ἐγώ καί ἀφυπνίζω . ἐγώ δέ ὁ μέν ὡς ὀλύμπιος πέμπω ταὐτός ποιέω , ἕτερος δέ καθίζω πρό ὁ θύρα κελεύω , ὁπότε παρίος , βοῆζω · διά γάρ ὁ στοᾶς οἴομαι σαυτος τε βαδιεῖμι καί ὁ ζεῦγος . ἕως εἰμί καί θαυμάζω οὐδείς καλέω καί καταβαίνω ἔπαιον ὁ οἰκέτης ὡς προδότης ἐγώ ὁ σπουδή . ὁ δέ φάσκω μέν οὐδείς ἀδικέω , πείθω δέ οὐ ἔχω . ἀλλά ἐγώ μέν ἐθυμούμην , σύ δέ ἄρα ἕτερος ἔρχομαι ἐπί ὁ γέφυρα ὁ ἐπώνυμος ταύρεος . οὗτος γάρ ὕστερος πυνθάνομαι , ὅς πρίν μανθάνω χαλεπός εἰμί ἅπαις ὁ φανέντι . καί δεινός ἐποιούμην ὀλύμπιος μέν διά ἐγώ τετυχηκέναι ἔργον , πεδηθῆνος δέ ἐγώ . μετά τοιοῦτος ὀργή ἐπί ὁ κλίνη ἐκείμην , ἀναβαίνω δέ ὀλύμπιος ὁ μέν εὐδαιμόνιζεν ἐγώ οἶδα ὁ ἐμός οὐδείς , ἐγώ δέ ἐκεῖνος οὐδ ’ αὐτός οἶδα ἐκεῖνος , ἀλλά ὁ μέν οἴομαι ἐγώ προπεπομφέναι καί ὁ μέχρι τίς ; ἐρωτάω , ἐγώ δέ ἐκεῖνος , καί πρόσειμι ταὐτός ἐρώτημα . 〈 καί 〉 λέγω ὡς μηνύσαιμι καί ὁ οἰκέτης ἐμεμφόμην · ὁ δέ ἐκεῖνος μέν ἀπολύω αἰτία διά ὁ γέφυρα ὅς φημί , ὁ ἑαυτοῦ δέ ἀποπνίξω ἀπειλέω σαφής ἑαυτοῦ ἠδικηκότα · ὁ γάρ δή ἵππος ῥᾴθυμος ἕλκω ἐλευθερόω μέν ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἱππόκομος χείρ , φέρω δέ διά ὁ στενωπός ἀπολαύω ὁ σελήνη , καί οὕτω(ς) δή ὁ μέν ἐπί ὁ θήρα ὁ ἵππος τρέπω , ὁ ἱπποκόμος , ἑαυτοῦ δέ ἄπρακτος ἀναστρέπτω λυπούμενος . τοιόνδ ’ ἀποβαίνω ὁ πρᾶγμα , φημί ὁ τραγῳδία . σύ δέ σύγγνωθί τε γελάω καί ὁ γνώμη ὁ ἡμέτερος κρίνω , καί τάχα οὐ κακός εὑρίσκω . καισαρίῳ . ὁ μέν ἔχω χάρις , ὁ δέ αἰτοῦ . χάρις μέν ἔχω ὁ βασιλεύς γράμμα , αἰτέω δέ ὁ ὁ ἕτερος ὁ ἐπιστολή ὁ καλός φρον〈ήματος ...... 〉 , ὁ ἐν ὁ προσθήκη γε ὁ πρότερος , 〈 ὅτι 〉 ὁ κο〈ινός ...... 〉 μέλω . οὗτος βραχύς μέν , κάλλος δέ ἴσως , οὐ 〈 μῆκος προς〉ήκω ὁ κάλλος ὁ λόγος μετμράνω · γίγνομαι γάρ ἄν καί ἐν μακρός αἶσχος καί ἐν βραχές ὥρα . ἐλπιδίῳ . ὁ λοιπός εἰμί , εὖ ποιέω προστίθημι , ὁ καί εἶδον σύ ὁ νεανίσκος , ὑπέρ ὅς ὁ πολύς ποιέω λόγος πρός σύ τε καί ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ὁ διΐ τε φίλος καί φθείραις ὁ πέρσης . ὡς μέν οὖν ἀσθενής ὁ ἡμέτερος , οἶδα · προθυμός δέ ὅσος ἔξεστι . εἰμί δέ αὐτός τε ἀγαθός καί ἐκ τοιοῦτος · ὥστε , εἰ βαδίζω ἐθέλω παρά ὁ γυνή ὁ σός ὁ ὅδε μήτηρ , ἀνεῳγμένων τυγχανέτω ὁ θύρα . καισαρίῳ . ἀνήρ κεκλήκατε κοινός ἅπας ἄνθρωπος ἔπαινος στεφανόω , ἄρχω μέν δύο ἔθνος , ὁ θαύμα δέ κατασχόις ὁ γῆ . ὅς δεῖ μέν οὐδέ μικρός ἰδιωτεῦσαι χρόνος , οὔπω δέ δῆλος , εἰ καί νῦν ἄρχων ἀποδείξω . ὁ δή καί πάνυ φοβέω βλέπω εἰς σύ ἅπας καί περισκοπούντων , τίς ποτέ ἄρα δράω . ἀλλά , πρός ζεύς , πλείων ποιέω ὁ καλός ὁ μή τοιοῦτος , ὅπως καί ἐγώ διαφεύγω εἰμί ὁ ἡδέως ψέγω . ὁ νῦν ἀριθμέω οὐ ὀλίγος γελῶσιν , ἀλλά ἐάν ὅς χρή καταστήσω ὁ γενναῖος ἀκάκιον , ἔχω ὅθεν ὁρμάω τρέπω ὁ χαριέντων ὁ σκῶμμα . καί οὗτος οὐ οὗτος λέγω χαρίζομαι , ἑός δέησις προῖκα πονέω , ἀλλά ὁ ὑμέτερος αὔξω , ὁ ὁ χράομαι ὁ ἀγαθός νόος ἔχω πᾶς δόξω . καίτοι μέγας μέν ἔργον ἀκάκιος χάρις ὀφείλω καί κελεύω ὄσσα ἐπί ὄλυμπος δεῖ φαίνω προθυμούμενος · ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἄλλως ἴσως ἀποδίδωμι ὁ χάρις εἰμί δέ υἱός αὐτός καί εἰμί γε , ὁ ἐπιστολή δέ οἴου ὁ ὁ δεχομένος συμφέρω ζητέω . παρακαλέω οὖν σεαυτοῦ καί νομίζω ἀγανακτέω ὁ τύχη , ἐφ ά ὅς ἄγω ὁ αἰτία , ὡς οὐ διδοῦσαν ὁ ἄριστος ἑαυτοῦ , πρᾶττέ τις ὁ ἐλπίς ἄξιος ὁ ἀσθενής οὗτος ἀπολογία ἀφείς , ὅς ὀλύμπιος μέν ἀποχρῆν ἡγεῖται , συκοφαντικός δέ αὐτός καλέω . σαλουτίῳ . ὁ ὁ ἀποδημούντων οὐ ἀποδημέω ποιέω , πρόσρησιν ἐν ἐπιστολή πέμπω πάρειμι . ὁ δέ αἴτιος ὁ θύρα ὁ μέν ἄλλος ἡμέρως ἔχω , πρός δέ ἐγώ χαλεπός . καίτοι ἐγώ παραμύθιον καί ὁ ὁ θύρα ὁράω . ἀλλά ἀνθ ’ ὅστις γ〈ε ἀγανακτ〉οῦς , οὐ οἶδα . σύ οὖν αὐτός ἔρομαι καί διο〈ίγνυ ἀναιν〉ομένη τε καί ὁ ἡδίστη ὄψις ἀποστερούσ〈ας ἐγώ . 〉 κλεάρχῳ . ὁράω , ὅσος δύναμαι ἄρχων ἀγαθός , οἷος εἰμί δεῖ ὁ καλός κλέαρχος ; ὅσος πρότερος φεύγω , κατέρχονται δρόμος καί μετέχω ὅς ἔμπροσθεν ἐπιθυμέω μέν , ἔργω δέ . ἀλλά ὁ μέν ἄλλος ἱκανός κέρδος ὁ κάθοδος , σευήρῳ δέ πρός ὁ κομίζω ὁ ἑαυτοῦ πρέπω ἄν καί μέγας γίγνομαι καί δίκη λαμβάνω παρά ὁ ὑβρικότων . οὗτος δέ γένοιτ ’ ἄν , εἰ ὁ ἀνήρ ἡδέως εἶδον καί ποιήσης δῆλος ὅτι μέμφῃ ὁ περί αὐτός πεπραγμείς . εἰμί δέ καί γένος ἕνεκα πρόνοια ἄξιος , εἰμί γάρ ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ ὁ τροία βεβοηθηκότων , καί φιλοσοφία , ὅς δέχομαι παρά μαξίμος ὁ φιλοσοφία αὐξήσαντός τε , ἡνίκα ζάω , καί σβέσαντος ὁ τελευτῇς . λόγος δέ ὁ ῥητορική προσήκω εἰ μέν οὐδείς κοινωνέω , μηδέ οὗτος οἴου · νομίζω δέ τις μετεῖναί ἐγώ , τοσοῦτος καί οὗτος νομίζω , ὁ γάρ αὐτός ἡμεῖς καί ἡλικία καί ἐπιθυμία καί τροφείης ἕνεκα . ὁ τε οὖν ἄλλος ἄρχων ἀεί τοιοῦτος περί αὐτός διελέχθην καί σύ δέω πᾶς ὅς ἔχω ὁ ἑταῖρος κοσμέω καί νικάω ὁ μέν οὐ δόντας ὁ χάρις ὁ δίδωμι , ὁ δέ δόντης ὁ μέγας . θεμιστίῳ . ὁ μέν ὑπέρ ὁ λόγος καί ὁ ἐν αὐτός καλός ἐπιστολή κλέαρχος λαμβάνω ὡς εἰς ὁ χείρ σύ θήσω ἤ πέμψων · ὁ δέ νῦν παράκλησις ἔχω ὁ ἡρακλειδιανός εὖ ποιέω , ὅς μέγας μέν ἐλπίς διαφθείρω ἐκεῖνος ὁ πίπτω ἐγγύς βαβυλών , βοηθοῖμεν δέ ἄν ἡμεῖς εἰκότως ὁ ὁ τε λόγος ὁ τε τρόπος αὐτός καί οἶδα καί ἐπαινοῦντες . ἐγώ μέν οὖν πᾶς μέν σπουδή , πᾶς δέ φωνή πρός ὁ ἀγαθός ὑπέρ αὐτός καισάριος χράω , καί ἴσως ἄν τις καί ἔργον πράσσω παρά ἐγώ διατρίψαντος · ἐπεί δέ ὁ ὑμέτερος πρό ὁ ἡμέτερος τιμάω καί ὁ πόλις ἐνενίκηκε ὁ πόλις , δίκαιος ἄν εἰμί αὐτός ἀναπληρόω ὁ ὁ ἐμός προθυμία ἐκφυγός . μοδέστῳς . πολύς τρέμοντες διηγάγω χρόνος δείδω μή σύ ὁ καιρός καί ὁ ὁ δῆμος κατασύρω μανία . συμβαίνω δέ καί ἐγώ ἐκ προσβολή τὶς κίνδυνος , ὅς ἐπάγω δῆμος μέν οὐ , δυνατός δέ τις καί π .......... ος . ὅς συγγνώμη τε καί οὐ ......... ῆς τις , ὡς ἄρα ἐγώ παροξύναιμι 〈 ὁ 〉 γενναῖος ἐκεῖνος καί τὶς σίσυφος ἕκαστος πρόσειμι ἐρεθίζω . οὗτος δέ ἄν εἰμί δίκαιος μέμψις , ὅτι οὐ ἐξήτασαν , τις εἰμί αὐτός περί τίς ὁ τοιοῦτος λέγω . ἀλλά ἐγώ τε ἐκεῖνος ὁ θόρυβος διαπέφευγα σύ τε εὖ ποιέω ὁ σκηπτός . οὐ μήν ὅς ὁ σωθέντες παρά ἐλπίς ἥδονται ἡδονή ἥδομαι , κινδυνεύω δέ καί κατηγορέω ὁ ἐπιθεμένων ὅτι ἐγώ οὐ ἀποκτείνω , ὅπως , ἐπεί μή ’ ἐκεῖνος ἐνταῦθα , ἐγώ ἐκεῖ . ἀλλά αὐτός μέν ἅμα δάκρυον βιώσομαι λογίζομαι ὡς ἀνήρ αἷμα ἀγαθός βαβυλωνία δέχομαι γῆ · σύ δέ ἐχθρός τε εἰμί περίειμι φίλος τε βοηθέω δύναμαι . ἰουλιανός . γίγνομαι ἐγώ ὁμολογία πρός ἀλλήλων ἐγώ μέν ἐπιστέλλω περί ὁ ἐμός φίλος , σύ δέ ὁ ἐμός , ἐάν τις δίκαιος λέγω , βοηθήσω φίλος . ποιός δή ὁ ὁ βοήθεια ἀρχή ἐκ ὑπερεχίον ὅδε πολύς δή χρόνος ἐλαυνομένου τε καί ταλαιπωρουμένου παρά ὁ κακός κερδαίνω μεμαθηκότων . ὁ δέ ἀνήρ ὁ παρά ἐγώ πεφοιτηκότων ἐπί ὁ παλαιός εὐδαιμονία . καλέω δέ εὐδαιμονία ὁ ἐν νικομηδεία διατριβήν , οὐ ὅτι ἐγώ χρῆμα δίδωμι , ἀλλά ὅτι φίλος ἀρετή , ὅς οἴχομαι ὁ πολύς . τόθ ’ ἵημι οὗτος ἐκ ἄγκυρα ὁ νῦν ἐν σύ ὁ ἐλπίς ἔχω καί ἐδείκνυτο κατά μέν ὁ λόγος οὐδείς ὕστερος , χρηστότης δέ πρῶτος . φιλέω τε οὖν αὐτός ὥσπερ ὁ γονεύς ὅς τρέφω κἀν εἶδον θορυβέω , αὐτός τε ἀμύνω καί ὁ ἄλλος παρακαλέω . εἰ δή σύ φαίνω πρᾶγμα ποιέω ἀνήρ οὐ φαύλω , δείκνυμι ἔργον ὁ γνώμη ἐπαινάω . θεμιστίῳ . μικρός συνουσία γίγνομαι ἐγώ τε καί σευηρῖνος ὁ καλός , ὥστ ’ οὔτε παντάπασι ἀλλήλων ἀγνοέω οὔτε ἀκριβῶς γιγνώσκω . αἴτιος δέ ὁ σφαγή ὁ μέγας μέν βουληθένς , ἤδη δέ καί δυνηθένς , ὁ φόνος δέ οὐ δυνηθέντος διαφεύγω . ἀπ ά ἐκεῖνος γάρ ὁ ἡμέρα οὐ πολύς δέ πρότερος ὁ σευηρῖνος ἀφῖκτο σιγή ἔρως ἐνέπεσέ ἐγώ καί πᾶς ὅς ἔμπροσθεν χαίρω δυσχεραίνω . μισέω μέν ἀγορά , μισέω δέ οἰκία · ἐκπηδῶ δέ εἰς ἀγρός καί διαλέγω ὁ πέτρα · ὅθεν ἄν οὐδείς οὗτος ἔχω ................ μέντοι πᾶς ἐπίσταμαι καί τ ....... 〈 λ〉όγος , ὅς οὐ οἷος τε μή εἰμί χρύσεος . αὖθις οὖν αὐτός πᾶς ἀνίστος τρόπος καί σκοπέω , ὅπως μή ἀργία συμβιώσω . δύναμις δέ σύ μέγας ὁ δύναμαι χαρίζομαι σύ βούλομαι . καισαρίῳς . ἐβεβαίωσας ὁ παροιμία ὅς φημί φίλος ἀνήρ πάρειμι τοιοῦτος εἰς ἀλέξανδρος ὁ γενναῖος γίγνομαι . σύ δέ οὐ εἰς φίλος μόνος , ἀλλά καί εἰς ἀδικέω ἐχρέω ὁ προθυμία μεμψάμενος τε εὐθύς ὁ μικρός ἕνεκα ὁ ἄρχων ἕλκω ἐκ ἀν ὁ ὁ βασιλεύς γνῶσις φροντίω , ὅπως ὁ ψῆφος μηδείς φέρω λυπηρός . οὗτος δέ πάλαι μέν πέπρακται , βραδύς δέ ἤγγελται , καί συμβαίνω δή ὁ ἐπιστολή ὁ μέν ἔργον πολύς ὕστερος γεγράφθαι , ὁ δέ ἀκοή ἐγγύς . οὐ γάρ ἔφθημεν πυνθάνομαι καί πολύς μέν σύ συνευξάμεθα , πολύς δέ ἐπῃνέσαμεν οὐδείς ἄνθρωπος ἀγνοέω ταῦτ ’ ἐθέλω εὐθύς τε εἰμί ἐν χείρ βιβλίον καί κάλαμος , καί ὁ μέν γράμμα οὐ μακρός , μακρός δέ ὁ περί ὁ εὐεργεσία κατά ἕκαστος ἡμέρα λόγος γίγνομαι μέν εἰς ὁ ἀνδρεῖος ἀλέξανδρος , γίγνομαι δέ εἰς ἐγώ καί ὁ ἐνθεῖσάν σύ λόγος δύναμις καλλιόπη , ὅς οὑτοσὶ ὁ πόλις πολύς ὀλέθρων ἐξήρπασεν . ὁμολογέω δή ὁ προτέροις ὁ δεύτερος καί ὁ ὁ φόβους λελυκέναι προστίθημι ὁ περί ὁ ὁδός βοήθεια , ὅπως ἔρχομαι τε παρά ὑμεῖς καί διά ὑμεῖς οἴκαδε . πολίτης δέ εἰμί ὁ μέγας πόλις , καί ὁ ὅταν ἐκεῖσε ἐλαύνω δεχομένω ὁ βασιλεύς δεῖ καί οὗτος εἷς γίγνομαι . ἀλλά ὅπως μή ὁ ὄρος δακρύσω ὁ ὁπλή · ὁ τε γάρ ὄχλος ἐξήντλημι καί ὁ πεπονηκός ἀναπνέω . καί οὐ δήπου γε ὁ οὕτω(ς) κεκομισμένω ἀτιμότερος ἀλέξανδρος . παλλαδίον . ὁ μάτερνος ὑποπτέρου λάβω ἐξαίφνης ὀχήματος οὐκέτ ί ἔχω οὔτε ζητέω οὔτε λαμβάνω ἐπιστολή . ὁ γάρ δή ὁ πλέω συμβαίνω πολλάκις , ὅταν ὁ πνεῦμα ἀνάγω κελεύω , οὗτος ὁ ὥσπερ μάτερνος πεζεύω · ὁ ἕτερος γνώμη ἐκκρέμασθαι δεῖ καί σπεύδω καί μέλλω , ὡς ἄν ἐκεῖνος δοκέω . μήτ ’ οὖν ῥᾳθυμία μήτ ’ ἄλλος μηδείς φαυλοτέρος ὁ μή ἐπεσταλκέναι λογίζω . καί γάρ εἰ μέν οὐ μέλλω ἥκω ἐγώ παρά σύ κάλλη γράμμα , ἴσως ἄν ἠμέλουν οὐδείς κέρδος ὑποκινοῦις · τοιοῦτος δέ ἐκεῖθεν ἀφικνέομαι ὥρα ἔχω ἐν βραχύτης καί ῥώμη ὑπό ὁ λαμβάνω ἐθέλω ἐπί ὁ πέμπω παρακαλοῦ . ὁ τοίνυν ἐλλειφθέντος ὁ ἀπολογία δέχομαι συγγνώμη τε δίδωμι καί μή νῦν χείρω ὁ πεῖρα ὁ ἐλπίς ἡγός . ἀκακίῳ . ἐγώ ὁ συκοφάνς μισέω πολύς ἄνθρωπος ὑπό ὁ οὗτος ποιούντων πεπληγμένος μικρός χάρις αὐτός ἔχω , ὅτι ἐγώ ὁ καλός λημμάτιος δέξω · ἑός φανένς πολύς καί παλαιός ἀνεμνήσθην εὐδαιμονία , ὡς ἐπιβαίνω ὁ θησεύς ἀθῆναι , ὡς ἑσπέρα τότε εἰμί , ὁ λουτρόν , ὁ δεῖπνον , ὁ ἐν ὁ δεῖπνον λόγος καί ὡς ἕτερος μέν ἐθήρασαν , ἕτερος δέ εἰμί ὁ ὄρνις . τέρπω δέ καί εἰς αὐτός βλέπω μεστός εἰμί ἱερόν καί ὁ πρός θεός ὁμιλία . ὁ δέ δή φωνή ῥεῦμα καθαρός , οἷος ὁ ὁ πυλίον . χρηστός δέ εἰμί ὀδύρομαι ὅς ἐγώ , ὁ ἐν ὀρφανία καταλινπάνω ὁ γῆ . ἀπήγγειλον δέ καί ὁ πόλις ὅλος εἰμί τοιοῦτος · ᾗ γίγνομαι τις παρά ὁ ζεύς ἀγαθός , ὅτι ὁ οἴχομαι ὁπόσα ζῶ τιμάω . ὁ μέγας δέ οὗτος καί ἐχόρευσε ὁ σύ πάρειμι μέν λυποῦνς , ἀπόντα δέ ζητοῦντος ἐξηγουμένου . ἀλλά ἐκεῖνος μέν μή παύσαιτο ταραχή γέμω , ἄτρωτος δέ σύ , ὥσπερ εἰμί δίκαιος , ἐπάνειμι ὁ ὁ ἱερεύς ἄρχων ὁ ἀθήνη , οἱόμαι , σύμμαχος τυγχάνω , ὥσπερ πρότερος ἡρακλέης . καισαρίῳς . κατά νόμος ἀρχαῖος ὁ τε συριάρχη εὖ πάσχω ἠξίωσεν ὁ τε μέγας βασιλεύς ἐπινεύω , καί γράμμα μέν , ὡς φημί , γίγνομαι , μένω δέ ἐν ὁ πρό ὁ γράμμα ὁ συριάρχης καί ὁ δωρεός οὔτε μικρός οὔτε μέγας ἀπολαύδω φαίνω . ὁ δέ αἴτιος , οὐδείς ἐγώ ὁ ἀρχαῖος ἑταῖρος ἐν βασίλειος δυνατός . εἰ δέ εἰμί καισάριος ὁ χρηστός , πᾶς ἄν κινέω λίθος καί ὁ ἔργον ὁ ἐπιστολή εὐθύς ἄν ἀκολουθέω . ἆρ ’ οὐ δοκοῦμέν σύ ἀδικεῖσθαι , ὅτι πρῶτος τοιοῦτος ἠναγκάσμεθα γράφω ; πῶς γάρ ἀνεκτός , ὦ πρός ζεύς , ἡνίκα δοκέω εὐτυχέω , ὁ εἰωθότων ἀτυχέω , καί λόγος μέν εἰμί πολύς , ὡς ἄρα ἐκ οὐρίος θέω παρά ὁ σός δύναμις , ἵστημι δέ ἐγώ ὁ ναῦς ὥσπερ δέω ; πότερον , ὦ ’ γαθέ , μεταβέβληζω καί μισέω ἤ φιλέω μέν , ἀπερρᾳθύμηξ δέ ; καί δεῖ τις προσδοκάω ἤ μηδέ ἐλπίζω ἔτι ; καί οὗτος οἶδ ά ὅτι ὁ ἐπιστολή ἀρχή ποιέω θυμός , θυμός δέ οὐ ὀλιγάκις ποιέω ἔχθρα . εἰμί δέ , οἱόμαι , μετριώτερον ἀμελεῖμι μισέω ἤ καλέω φίλος μηδείς ἔχω ὁ μισουμένος πολύς . φήσω ὑπέραντλος εἰμί ὁ πλῆθος ὁ πραττομένων . οὗτος δέ ἄν εἰμί καί ὁ δεινός , ὅτι μή ὁ πολύς εἷς καί οὗτος εἰμί ὁ ἄξιος πεπρᾶχθαι . εἰ γάρ αὖ ὁ μέν δεῖ τιμάω , ὁ δέ ἀπορρίπτω , οὐ δήπου γε κέλζω καί ὁ κέλσος λειτουργία ὁ οὐ σπουδή ἄξιος δεῖ κεκρίσθαι . ἀνδρονίκῳ . ὁ ἀνδρόνικος ἐγώ φίλος εἰμί πρός ὁ ἄρχων φημί . ὁ δέ τίς οὖν οὐ γράφω πρός ὁ ἀνδρόνικος ; φημί . πείθω δή καί ἐπιστέλλω καί λέγω πρός τε σύ καί φοῖνιξ ἅπας , ὅτι ὁ ἐν ἐγώ ὁ καλός ἔχω . ὁ πόλις γάρ εἰ τις ἔρομαι , τίς ποτέ εἰμί , ἐφ ά ὅς καί μέγας φρονέω , ὁ πολύς ἄν ἀφεῖσα γῆ καί ὄχλος καί μέγεθος καί Πηγαί , ὅτι οὗτος ἤνεγκέ τε καί ἐκτρέφω , φέω ἄν . ὅπως οὖν ἐγώ αὐτός ὅτι ταχέως ἀποδώσω ψυχή μέν ἕνεκα κἀν ὁ πᾶς εὐθύναις γῆ , ὑπό δέ ὁ σῶμα ἡσυχία χρῄζος . εἰμί δέ ἄν ὁ ὁ ὑμέτερος ἔχω θεός καί οὗτος ποιέω τοιοῦτος , οἷος ὑπηρετέω ὁ γνώμη . γαϊανός . ὅταν στρατηγός ἀγαθός ἕτερος τοιοῦτος παραδίδωμι ὁ δύναμις , ἀμφότερος οὗτος γε κόσμος , ὁ τε ἀπηλλαγμένῳ ὁ τε ἡγησομένῳ . καί νῦν ἀρχικός μέν ὁ πεπαυμένος , ἀρχικός δέ ὁ παραλαμβάνω ὁ θρόνος , δικαιοσύνη τε ἑταίρω καί χρῆμα κρείττονε καί λόγος ἐπιστήμονε δείξαντε ὁ τέχνη , ὁ μέν ἐν δίκη , ὁ δέ ἐν ὁ ποιέω οὗτος αὐτός δύναμαι λέγω . μουσέω δέ εἰμί θεράπων ἐλπίς ὁ ἀλλήλων ἐπαινέσω , ὁ μέν ὁ πεπραγμείς , ὁ δέ ὁ πράσσω . σαλουτίῳ . ἄλλος τε οὐ ὀλίγος ἐγώ παρά σύ γίγνομαι ἀγαθός καί δή καί δόξα μαντικός . ὅτε γάρ ὁ πρῶτος ἀκούω ὡς εὐάγριος μέν ἀτυχέω , σύ δέ βοηθέω , εὐθύς φημί πρός ὁ ἀθυμοῦντης οὗτος δέ εἰμί ὁ πόλις ὅτι οὗτος μέντοι ὁ κακός λυθήσω . ἐρομένω δέ , πόθεν οὗτος οἶδα λέγω , ὁ διομήδος αὐτός ἀνέμνησα ὁ λέγω καί μετά σθένελος μόνος ὁ ἴλιος αἱρέω · ἀφικνέομαι γάρ ἐπί αὐτός σύν θεός . εἶπον μέν οὗτος τότε · νῦν δέ ἀνέγνω φίλος τις ἐπεσταλκότος ἐγγύς εἰμί ὁ λύσις ὁ λυπέω . καί διά οὗτος δόξα ὁ ὅδε μή πολύς τις λείπεμι ἐγώ ὁ βάκις . οὐ γάρ ἄδηλος ὅτι νῦν μέν ἀκούω ὡς αὐτίκα λυθήσω , μικρός δέ ὕστερος ὅτι λύω . δεκεντίῳ . ὅς πράττω , τίς οὐ ἐπιστέλλω ; πέπρακται δέ σύ τις . ὁ εὐάγριος ἡμεῖς ἔξω ὁ ζημία ἤ ποιέω ἤ ποιέω . ὁ γάρ ἔναγχος ἥκω παρά ὁ φίλος γράμμα πάνυ πλησίον ὁ τέλος φάσκω εἰμί σύ ὁ πόνος . εἰ οὖν τότε εἰμί πλησίον , νῦν δήπου πέρας ἔχω . ἔχω οὖν ἐγώ ἐπιστέλλω ὁ βελτίων τίς φθονέω ἡδονή ; ἤ ὁ ὁ ὀλύμπιος νόμος τιμάω , ἐν ἑός σιγᾷ μέν ὁ νικάω ἀθλητής , ἕτερος δέ ὁ κηρύττω γίγνομαι ; τιμάω δή καί νικάω καί στεφανός , ὁ δέ ὁ κῆρυξ παρά ἐγώ ἀκολουθέω . ἀφοβίῳ . ὁ παῖς ὁ σαλβίας ὁ συγκροτοῦς σύνταγμα στρατιώτης παρά ὑμεῖς αὐτός ἔθρεψα λόγος , καί ἕως ἐκεῖνος εἰργάζετο , ὁ τε ἡλικιωτός κρατέω καί μέλλω καί ὁ γέρων , εἰ τις αὐτός ἐπί ὁ βελτίων ἄγω . νῦν δέ ὁ μέν νέος ὁ δαίμων ἐξαίφνης ὁπλίζω καί δίδωμι ἄρχω ὁπλιτός · ἐγώ δέ οὔτε ὁ περί αὐτός ἀμνημονῆζω δύναμαι πόνος τηρέω τε ὁ φίλτρος , ὅς παρά ὁ χρόνος ἐκεῖνος κτάομαι . ποιέω τοίνυν καί νῦν ὁ ὁ φιλοῦνς καί σύ αἰτῶ χάρις , πᾶς εἶδος εἰς αὐτός εὐεργεσία δείκνυμι . αἰαντίῳ . ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἀπ ά αὐτός ὅς δέω ἐγώ γεγίγνομαι ἐγώ φίλος · οὔπω γάρ πρότερος γινωσκόμενος ὑπό ἐγώ προσέρχομαι ἐν ἀγορά ἐγώ καί φέω ὀργή ὑπάρχου δείδω ὁ ἀπ ά ἐκεῖνος κακός ἱκετεύω πεῖρα μή λαμβάνω . ἐρομένου δέ ἐγώ , πῶς ἄν ἐγώ οὗτος δύναμαι , διά ὁ πρός σύ γράμμα φημί · καί γάρ ἐθέλω σύ δίδωμι ἐγώ χάρις καί πάρειμι δύναμις ἐθέλω βοηθέω . ἐγώ οὖν οὔτε ὡς οὔκ εἰμί σύ φίλος ἔχω λέγω οὔτε ὡς οὐ ἔνι ἐγώ χάρτης οὔτε ὡς ἀπορέω μέλας οὔθ ’ ὡς οὐ ἡδέως ἀμύνω ὁ ἀτυχέω · οὐδείς γάρ οὕτω(ς) τερπνός οὔτε ὁ ἄλλος οὔτε ἐγώ , ὡς ὁ διά ἐγώ συμφορά ἄνθρωπος λύω . οἱόμαι δέ καί σύ ὁ ἡδονή οὗτος ἥδω χρηστός τε εἰμί καί δόξα ἐπιθυμοῦντα . σῴζω δή ὁ ἀνήρ ὁ τε σεαυτοῦ πρόνοια καί ὁ ὁ ἔχω βλάπτω πείθω ὠφελέω ἤ λυπέω . ὅτι δέ ὑμεῖς ἀποσβεννύντων ὁ πῦρ οὐ εἰμί ὁ παροξύνω , οἶδα καλός . ἰαμβλίχῳ . οὐδείς δεινός , εἰ τις πρός ἐγώ ἦρξας βασιλεύτερος εἰμί · πρέπω γάρ σύ ὁ φιλοσοφέω ὁ ῥῆμα μᾶλλον ἤ ὅστις ἐν ὁ ἔπος δίδωμι . γράμμα δέ ἡμεῖς ἐάν μή πολύς λαμβάνω , μή θαυμάζω · ὁ γάρ σός οὐδείς ἔτι ἐγώ προσέρχομαι . ὁ δέ αἰτία οἶδα οὐ λέγω . εἰ μέν γάρ κατηγορέω , εἶπον ἄν · ἀπολογουμένῳ δέ ἀρκέω κἀκεῖνο . ὁ δέ ἔρωτά σύ ὁ περί ὁ ἀγρός , διότι μέν οὐ ὁράω σύ , μέμφομαι · διότι δέ σύ ποιέω θορύβω ἔξω , μάλα ἐπαινέω . πρέπω δέ ἆρα ἀνήρ φιλόμουσον ὁ μουσάω μιμέομαι . ὁ μουσῶν δέ εἰμί ἆρα ἐν ὄρος ὁ αὐτός ποιέω κατά ἡσυχία πολύς · εἰ δέ ἐν ὁ θεσπιεύς ἀγορά ὁ ᾄσματος ὕφαινος , ἴσως ἄν καί ἐξεκρούσθησαν . νῦν δέ ἐν ὄρος μέν εἰμί , ἐν ἐρημία δέ οὐδαμῶς , ὥσπερ οὐδέ σύ . ὁ μέν γάρ ἀλλήλων ἔχω , σύ δέ ὅς ἅπτω ἐκεῖνος , ὁ πυθαγόρα , ὁ πλάτων , ὁ ἀριστοτέλη , ὁ ὁμώνυμος ὁ θεῖος . πῶς οὖν ἄν εἰμί ἐρημία , ὅς χορός τοιοῦτος ἵστημι ; σαλουτίῳ . σεαυτοῦ καί νῦν ἠκολούθηζω , ὦ γενναῖος , καί γίγνομαι ἀπ ά ἀρχή εἰς τέλος περί ὁ εὐάγριος ὁμοῖος . παρά σύ μέν ὁ πρῶτος τιμή , παρά σύ δέ ὁ δεύτερος , ὁ μέγας . σύ κρινόμενος μέν ὤρθους , πλήσσω δέ οὐ εἰσέπραττες . εἶθ ’ ὁ κολοφών , αὐτός λύω ὁ ζημία . καί οὗτος μή ἐμός γράμμα νομίω μόνος , ᾠδή δέ κοινός ὁ πόλις ἄρχω μέν ἐνθένδε , χωροῦσαν δέ ἐπί αἴγυπτος · γένος γάρ εὐαγρίον μέχρι νεῖλος τείνω · ὅσος πόλις , καί συνήδω καί συνάχθω . νῦν οὖν ἥκω ἐπί εὐθυμία ἐκ λύπη . τοιοῦτος γάρ δή ὁ σός , παύω δάκρυον , δίδωμι πρός ἑορτή ἀφορμή . ἀνθ ά ὅς αἰτοῦ ὁ θεός καί σύ καί παῖς διατηρέω ὁ ἔθνος , ὅς ὁ βασιλεύς ὁ σός φροντίς σώζω . παρά μέν ὁ θεός οὗτος σύ , παρά σύ δέ αἰτοῦ ἔτι πέμπω χρόνιος εὐάγριος οἴκαδε ζεύγω κοσμοῦντι ὁ ὀχούμενος . ὁ γάρ ἐν δυσκολίᾳ γεγενημένοις καλός οἱόμαι ὁ τοιοῦτος βοηθέω , ὅς δύναμαι τις ὁ συμβάσα ἐξαλείφω αἰσχύνη . καισαρίῳς . ἐδεξάμεθά σύ ὁ ἐπιστολή , ἠγρυπνήσα , ἐπονήσαμεν , οὐ ἠτυχήσαμεν . οὐδέ γάρ εἰμί , οἱόμαι , θέμις μή πράσσω πρᾶξις ὅς σπουδή προσῆγω εὐάνθιος . ἆρ ά οὖν καί ὁ σός τοιοῦτος , καί εἰμί σύ λέγω πρός ἐγώ · ἐβουλήθω , ἐπινεύω · ὑπεσχνέομαι , ἔδρασα ; δεῖ μέν ἔχω σύ λέγω , εἶπον δέ οὐ ἔχω . καί ἴσως συγγνώμη · ὁ γάρ μᾶλλον φιλούμενος μᾶλλον φείλκομαι . αἴνιγμα σύ δοκέω λέγω ἔπιλελησμαι μέν αἴνιγμα , μιμνήσκω δέ βούλομαι μάλα σαφής . ἀκακίῳ . καί παρά ἐγώ εἰμί ὅς τοιοῦτος ἐμυθολόγουν , ὡς ὁ δεῖνα μέντοι ὁ δεῖνα λέγω κακῶς οὕτω(ς) γάρ λέγω βελτίων ἤ ὅτι σύ ἐγώ ἀλλά ὅμως ἐκεῖνος ἀκούω οὐ δίδωμι ἑαυτοῦ ὁ λέγω βραδύς εἰμί ἐρεθίζομαι . καί οὕτω(ς) δή ὁ ὁ τέχνη ἐκεῖνος ὀλίγος ποιέω . εἰ δέ πείθω ὁ πρότερος , εὑρίσκω ἄν καί δεύτερος καί μετά ἐκεῖνος ἄλλος καί κατά ἡμέρα ἀκούω ἄν . εἰ δέ θέμις ἀνήρ οὐ νέος μέν , γέρων δέ γεραιτέρος παραινέω τις , κεῖμαι καί παρά ὁ σός οὖς ὁ νόμος , καί ῥᾴδιος ὁ ψευδόμενος οὐ εἰμί οὔτε λακεδαιμόνιος οὔτ ά ἀθηναῖος . παλλαδίον . οὐδείς δεινός ποιέω διονύσιος Ὅμηρος βοηθός καί μαρτυρέω ὁ ἔπος , ἐν ἑός φημί ἐκεῖνος καί αὐτός ἑαυτοῦ ὁ ἄνθρωπος αἴτιος εἰμί κακός . μαρτυρέω δέ καί ἕτερος ποιητής , ὁ σοφός σοφοκλῆς , κεῖμαι ἐν χείρ ἀγαθός οὐ οἶδα , ὅς γιγνώσκω ἀπέρχομαι . σύ μέν οὖν ἀνθ ί ὅς ἐβουλέω ζεύς ἀγαθός τις δίδωμι , ὁ δέ αἰπολέω ἀντί ὁ ῥητορεύω ἑλόμενον ἐν ὁ βόσκω αἴξ τηροίη , καί μήποτε ὁ ποιέω ἐκεῖνος ὁ λέγω εὐδοκιμέω ἡγήσαιτο βελτίων . γρηγορίον . καί φύσις ἕνεκα καί ὁ πονέω ἐθέλω θαρσέω σύ χρή περί ὁ παῖς · εἰμί γάρ ἀμφότερος ἀγαθός , ὁ τύχη δέ ἄν εἰμί ὁ καί καρπός τὶς ἀπό οὗτος γίγνομαι μέγας . ἐκεῖνος τε οὖν εὔχομαι πάρειμι καί ὁ χρηστός εὐστάθιος ἐν ὁ ὡς ἀληθῶς φίλος τίθημι · ὅς οἶδα τε βούλομαι ὁ ὁ νέος πρᾶγμα καί πρός ὅς μέλλω αὐτός ἀπαγγέλλω σύ γράμμα ἐμός μαρτυροῦντα ὁ ἐμός λόγος οἴομαι δεῖ φέρω . σύ δέ κἀκείνων ἀκούω καί οὗτος ἀναγιγνώσκω τέρπον καλός ἐλπίς . ἰοβῖνος . χάρις ὀφείλω ὁ χρηστός μακεδονίῳ μέγας εὐεργεσία , εἰ δή ὁ μή δέω ὁ πόδε καί κεῖμαι μέγας ἄνθρωπος . ὁ ἰατρός γάρ ἡττημένω αὐτός βοηθέω ἐκ θάλασσα . πειράω δέ τ ἀνήρ καί ὁ ὅλος γνώμη εὑρίσκω κέρδος ἕτερος , ὁ πρός αὐτός φιλία . ὡς οὖν εἶπον πρός ἐγώ ὁ ὁδός καί ὅστις χάρις ἔξειμι καί ὅτι δέω καταφυγή , ἐφ ά ὅς ἔρχομαι οὐ ἄν ἑαυτοῦ μέμψαιτο , ὁ μέν ἄλλος αὐτός παρῄνεσα χαίρω ἐάω , ἐν σύ δέ ποιέω ὁ ἐλπίς ὡς οὐ εἰμί ἐξαπατάω . δέχομαι τοίνυν αὐτός καί ποιός φίλος καί βοηθέω καί διδάσκω ὁ ἄνθρωπος ὅτι ἐγώ τὶς εἰμί ἔτι δύναμις , ἕως ἄν σύ δύνησθε . σελεύκῳ . ἀνεπνεύσαμεν ἀκούω ὅτι ὁ ἆθλος ἐκεῖνος ὁ καλός καί δίκαιος διήνυδω . ἐγώ δέ ὁ μέν ἔργον οὐ ἄν ἴσως ἐπαινεθεῖος , μικρός γάρ , ὁ γνώμη δέ οἱόμαι καί παρά ὁ θεός εὐδοκείμω · καί γάρ ἐστενάξαμεν καί δακρύω καί παρήλθω σύ ὁ λύπη . καί νῦν ὥσπερ σύ χαίρω , ὅτι πᾶς ὁ πέλαγος ἐπλεύνδω . χαίρω δέ καί διά ἐκεῖνος , ὅτι παλαιός τις ὁ ὑμέτερος οἰκία νόμιμος σώζω καί δῶρον δύναμαι πέμπω καί μετά ὁ σκηπτός . νῦν μέν οὖν ἴσως οὐ πολύς πάρειμι , ταχέως δέ καί πολύς πάρειμι πέμπω . τοιοῦτος γάρ ὁ ὁ τύχη · δίδωμι , εἶτα ἀφαιρέω . πάλιν ὅς ἀφαιρέω δέδωκε πλείων . τέρψις γάρ , οἱόμαι , τὶς οὗτος τέρπω κινέω ὁ ὁ ἄνθρωπος καί οὐ ἐάω ὁ αὐτός ἐπί ὁ αὐτός μένω . οὐδ ’ ἄν εἶπον ὅτι πλείων καθαιρέω ἤ ἀείρω . ἀναμιμνήσκος δέ πᾶς τς ἄλλος ἀφίημι Ὀδυσσεύς ὁ γυμνός , ὡς φύλλον δέω εἰς ὁ κρύπτω ὅς κρύπτω δεῖ , μετά πολύς χρῆμα οἴκαδε ἔρχομαι . σύ δέ δίδωμι μέν θεός τις χρυσός ἀντί χρυσός , δέδωκε δέ , ὅς πολύς πᾶς χρυσίον βελτίων , πάλαι μέν γυνή , νῦν δέ θυγάτηρ χρυσή ἀτεχνός γενεά · ὅς εἰμί ὁπόσω λέγω ἔτος οἶδα ὁπόσος φημί θαυμαστός οὐδείς . ὁ γάρ ὁ γονέοιν φύσις καί οὗτος πιστός ποιέω . ὅπου γάρ τοιοῦτος μέν γεωργός , τοιοῦτος δέ ἄρουρα , πολύς , οἱόμαι , ὁ ἀνάγκη μέγας τις φύω καί διαφέρος ὁ ἄλλος . ἄγε οὖν ἐγώ ὁ μουσόληπτος παιδίον καί ὁράτω πόλις ἐν ὅσπερ σπείρω . ὁ εὐστάθιος δέ μηδείς ἔπειγω μηδέ διαφθείρω ὁ δευτέρον ὁ χάρις μηδέ τοιοῦτος ἐγώ ἀποφαίνω χρήστας , οἷος φεύγω παραινής φωκυλίδης . σαλουτίῳ . κέλσος ὁ μέν ἥδομαι , ὁ δέ ἀνιάω · ἥδομαι μέν ὁ ὁ ἀρχή ἀπαλλάσσω , λυπηρός δέ αὐτός ὁ μή μένω οἴκοι . ἐγώ δέ οὔτ ά ἐκεῖνος κοῦφος καί οὗτος βαρύς · ὁ γάρ μήτ ’ ἄρχω παρά γνώμη ἄρχω ἐπισταμένη μήτ ί ἰδιωτεύω σύνειμι διπλῆ ζημία . δέω δή σύ ὁ ἀνήρ ἡμεῖς ὡς ταχέως ἀποδίδωμι καί μή περιοράω εἰς λαβύρινθον ἐμπίπτω πρᾶγμα , ὅθεν ἀπέρχομαι οὐ ῥᾷστος . ἐγώ γάρ ἐν ὁ δυσκόλος εἷς παραμυθίον κέλσον ὁράω καί κέλσος λαλέω ἀκούω · τοιοῦτος ἐπῳδὰς ἐκ φιλοσοφία ἐπίσταμαι . εἰ δέ οὖν καί βραχύς σύ λόγος ἡμεῖς , ἀλλά μή ὁ γε κέλσος πρᾶγμα φθειρόμενα περιοράω · ὅς θνήσκω μέν ὁ μήτηρ πονέω ἐπίσταμαι , ναῦς δέ ὁ γυνή καί τοσοῦτος οἶδα , μόνος ζητέω ὁ ἀνήρ . περί μέν οὖν οὗτος αὐτός ὁράω τιθέις ἱκετηρία · ἀρσένιος δέ ὁ ῥήτωρ χρηστός εἰμί μή δοκέω πονηρός μηδ ’ εἰμί διαβολή μηδείς ὁ ἔργον ἰσχυροτέρα , καί οὗτος παρά σύ ὁ μισοῦντι ὁ συκοφάντας . τεκμαίρομαι δέ τις γίγνομαι τοιοῦτος ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀπερρίφθαι καί ὁ μέν ἄρξαντας ἀριθμεῖμαι , αὐτός δέ οὐδείς τοιοῦτος τιμάω . τίς γάρ αὐτός οὐ ἄγω ἐπί προστασία πόλις ; οὐ ὁ εὖ γίγνομαι ὁ νήρ ; οὐ ὁ νόος ἔχω ; οὐ ὁ ἐν δίκη γεγυμνασμένω ; οὐ ὁ ὁ γλῶττα κεκαθαρμένω ; ἀλλά , οἱόμαι , τύχη τὶς βάλλω . ἵστημι τοίνυν , ὦ δαιμόνιος , ὁ βλάβη καί μή ἐπίτρεπε βαδίζω · ὡς οὐ τοσοῦτος γε εἰμί ὁ δεινός , ὅτι οὐ γίγνομαι λαμπρός , ἀλλά ὅτι καί σημεῖον εἰμί ὁ μετά οὗτος ἄνθρωπος κακία . ὁ γάρ ἀνωμολογῆσθαι ὁ σός ἀρετή κατά ὁ οὐ τιμηθέντων ὑπό σύ γίγνομαι · ἡγέομαι γάρ ὁ ἐκεῖνος πονηρία , οὐ ὁ σός ῥᾳθυμία αἰτία εἰμί ὁ μή μετά ὁ ἄλλος εἰμί γε οὐ ὀλίγος ἠξιῶμαι λόγος . δέω δή σύ κωλύω φυομένη πολύς τὶς καί ἀφόρητος αἰσχύνη καί ὁ μέν κέλσον ἡμεῖς ἀποπέμπω ὁ ἀγρός ἐπιμελησόμενον , ἀρσένιος δέ καλέω ὁ κοινός ἁψόμενον · τουτὶ γάρ αὐτός μόνος τειχίζω ὁ μετά οὗτος βίος . ὑπερεχίῳ . αἰσθόμενός σύ παρακαλέω στρατήγιον ἐπιμελεῖσθαί σύ ὁ παῖς ἐπῄνου ὡς ὁράω καλός , ὅθεν ἄν αὐτός γένοιντο λόγος , φημί γάρ δή οὗτος μάλα γε ὁ νῦν σοφιστός ἐντιθέναι δύναμις νέος · ἐπεί δέ κόθορνος ἐγώ γίγνομαι ὅς μέν ἐθαύμαζες , ἔψεξ , ὅς δέ ὁ υἱός ἐδίδους , ἀπό οὗτος φεύγω κελεύω γράμμα πέμπω πολύς ὁ πρότερος ἐναντίος ὁ τελευταῖος , καί σύ καί ὁ σός συνηχθέσθην παῖς . ζημία γάρ ἀμφότερος ὁ δόξαντά σύ . καί ὁ μέν κατηγορία , ὅς ἀπέτεινος κατά σύ πρός ὁ σός ἀδελφός , αὐτός λέγω σύ , καί γάρ εἰ λυπέω ὁ λόγος , ἀλλά ὀνίνημι γε ὁ μέμφομαι · λύω δέ ὁ σός γνώμη ὁ βλαβερός ἀμείνων σύ γίγνομαι περί ὁ ἐκ σύ καί πείθω ὁ σοφιστής φέρω ὁ ἀτιμία τηρέω ὁ νέος ὁ κέρδος . πέμπω δή γράμμα συγγνώμη αἰτέω καί ὁ πολύς ὁ παιδαγωγή ἱερόσυλος ἡγός . δεκεντίῳ . κέλζω φήμη μᾶλλον ἤ συνουσίᾳ γιγνώσκω . ὁ μέν γάρ μικρός σύ γίγνομαι πρός αὐτός , ὁ δέ μεστός πᾶς οὖς . ὁ γάρ ἄρχω οὔτε ἀρετής οὔτε κακία δύναμαι λανθάνω . τιμάω τοίνυν ὅς ἔχω δόξα ποιός ὁ ἀνήρ φίλος καί πιστεύω καθάπερ ὁ πάλαι φίλος καί διά πᾶς εὖ ποιέω . αἰτέω δέ σύ οὐ ὅς ὁ πολύς . ὁ μέν γάρ δύναμις καί πράσσω τὶς ὁ ἀλλότριος καί οὐδέ ζῶ , εἰ μή ἄρχω , ἡγοῦνται · ὁ δέ ἔρως ὁ ἑαυτοῦ πράσσω καί ἔξω θορύβω κάθημαι . καί ἐγώ δοκέω ἀμφότερος ὁ ἔοικα ποιέω · ὁ μέν γάρ ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἀλλότριος ὠφελέω , ὁ δέ ὁ ἴδιος χείρω ὁ ὁ ἄρχω ἐπιμελεία , καίτοι μήτηρ εἰμί αὐτός φέρω ἥλιος θέρος δύναμαι , ἀλλά εἰμί καί οὕτω(ς) γυνή . καί νῦν οἴχομαι καί πᾶς εἰς εἷς οὗτος ἀνάκειται . σκοπέω οὖν , ὅπως αὐτός σῴζω ὁ οἶκος καί μή περιοράω ζημία γίγνομαι ὁ δικαιοσύνη . θεμιστίῳ . οὐ ἔλαθές ἐγώ ῥῆμα μέγας περί ἐγώ φθέγγομαι ἐν ἀγορά τε καί ὄχλος . μεμήνυκε δέ αὐτός βιθυνός ἀνήρ , ὅς ἐράω ὁ μέγας ποτε πόλις καί κεῖμαι . ἔγραφε γάρ βούλομαι ἐγώ χάριν σύ ὁ ῥῆμα οἶδα . ἐγώ δέ οὐ ἔχω , καί μή ὅτι ὁ πτερνός ὅς φημί οὐ ὁράω ὁ ἄλλος δή ὁ ἐμός , ἀλλά οὐδ ά ἄν , εἰ ὁ βλαύτης ἔλεξ , οἶδα ἄν σύ χάρις . ὅς γάρ σύ σαυτός ἐπαινέω , διά τίς ἄν σύ οὗτος χάρις εἰδεία ἐγώ ; ἐγώ γάρ καί σύ λόγος ὁ πολιτικός μορφή εἷς καί ὁ αὐτός τοκέω καί ἀδελφός καί προσέτι δίδυμος . ἀνάγκη οὖν πᾶς ψεγομένω μέν ὁ ἐμός καί ὁ σός ἀκούω κακός , ἐπαινουμένω δέ κοινός ἄμφω καί ὁ ἔπαινος εἰμί . σύ τοίνυν εἶπον μέν τις περί ὁ σεαυτοῦ λόγος ἐθελέω , φεύγω δέ ὁ φορτικός διά ἐγώ ταὐτός ποιέω . ἀλλά , ὦ μακάριος , ἐάω ὁ ἀγέλη ὁ χηνός καί σύ καί ἑαυτοῦ ἀγνοέω , καί νομίζω σύ μέν χῆνα , κύκνος δέ αὑτός . οἶδα γάρ δή οὗτος ἐν ἀργεῖος ἀγορεύω καί οὐ μεταθήσω ὁ δόξα οὔτε ὁ ἑαυτοῦ οὔτε ὁ ἡμέτερος . δοκέω δέ ἐγώ ὁ μέν ἡττάω , ὁ δέ κρατέω καί οὐ πᾶς ἡττάω . ἤ οὐ ὁράω αὐτός πίνω μέν ὑπέρ ὁ κρατῖνος , ἐσθίω δέ ὑπέρ ὁ ἡρακλέης , μαγείρων δέ πλήθω τρυφῶς , πολύς δέ θύρα οἰκία οἶδα , ὥστε κἀκείνος εἰμί ὁ μηδέ ἐγγύς αὐτός ἡμεῖς εἰμί κατά ὁ πτέρων ; ἐκεῖνος μέν οὖν ἐάω τέρπημι ὁ ἑαυτοῦ , ὡς ἄν φαῖεν , ἀγαθός · σύ δέ ἔχω ὁ σεαυτοῦ μαθητής κέλσον ποιέω βελτίων . ποιήση δέ ἄν , εἰ μηδείς ἀγνοαίσω ὁ ἐν ὁ μακρός σύ οὗτος δημιουργηθέντων χρόνος . ἀφοβίῳ . ἀφικνέομαι μέν καί ὁ ἑαυτοῦ τὶς διοικησόμενος ὁ γενναῖος σευῆρος , μέγας μέντοι καί οὗτος ποιέω , ὁ παλαιστίνη ὑπό ὁ σός γνώμη ἀγομένη εἶδον · ἡδύς γάρ θέαμα πόλις εὐδαιμονούω . σύ δέ χρηστός μέν ἀεί καί πρός ἅπας , καί σύ καιρός οὐδείς μεταβάλλω ὁ τρόπος , περί δέ αὖ ὁ παιδεία μετέχοντης οὕτω(ς) πρόθυμος , ὥστε πολύς καί ὁ ἀδύνατος εἰμί δοκέω πέπρακταί σύ . οὗτος λαμβάνω πεῖρα καί σευῆρος ἐλπίζω , καί ὁ νῦν ὁ σός μηνύω νικάω ὁ διηγήσις · δύναμαι γάρ , εἴπερ τις ἕλλην , λέγω . ἀκάκιον . παλαιός ἑταῖρος αὖθις ὁράω ὁ πρᾳότατος σευῆρος , ὅς μάλα δή ὁ ἀθῆναι ἀπολέλαυκεν . ἐγώ μέν γάρ ὥσπερ ἐν ὀνείρασι ταχέως ἀπήλθω , ὁ δέ οἶδα , ὅσος ὁ ἄλλος διαφέρω ὁ χωρίον , μακράν ἑαυτοῦ ὁ εὐτυχία ποιέω . καί γέγονέν ὁ πλέος ἤ ὁ ἄλλος παρά ἐκεῖνος καρπός . καρπός δέ ἐκεῖθεν οὐ λόγος μόνος , ἀλλά καί φίλος , διά ὅς πᾶς γῆ ἔχω ὁ πατρίς οὐ χείρω . καί νῦν ἔρχομαι πιστεύω ἔχω ὁ μέν παρά σύ , ὁ δέ διά σύ . καί γάρ ἄν ὁ ἀδύνατος τὶς ὁ παρά σύ δέω , νεῦμα σός ἀρκέω πᾶς αὐτός δίδωμι συνεργός . γεροντίῳ . οἰκέτης ἐγώ τις ἐν ἀγορά συντυχὼν δίδωμι ἐπιστολή καί τοσοῦτος λέγω , ὅτι θεόδωρος πέμπω , ἀποπηδήδω οἴχομαι . ἐγώ δέ ἔρχομαι εἰς ὁ χωρίον , οὗ ποιέω ὁ ἐπί λόγος διατριβαίνω , ἐπειδή λύω ἀνέγνω , ἐπῄνεσα μέν ὁ ἐπιστολή καί ἐγώ δοκέω ἀνήρ εἰμί δεινός λέγω , οὐ ἔχω δέ συμβάλλω , οὔθ ’ ὅστις ὁ γράφω γερόντιος οὔθ ’ ὅστις ὁ πέμπω θεόδωρος . οὐδέ γάρ ὅθεν ἔρχομαι ὁ γράμμα , οὐδαμός ὁ γράμμα ἔνειμι , οἷος ὅτι ἀθήνηθεν ἤ ἐκ θῆβαι ἤ Βυζάντιος , ἀλλά τιμή μέν πρός ἐγώ πολύς καί ἔρως γεροντίος καί θεόδωρος ἐνεδρεύω καί πᾶς χαρίεις , τόπος δέ οὐδείς ἐβοήθω ἐγώ πρός ὁ ὁ γεγραφότος θήρα . τέως μέν οὖν ζητέω τε καί ἀπορέω διῆγος , ἔπειτ ’ ἐνεθυμήθην πρός ἐμαυτοῦ ὡς γερόντιος μέν πλῆθος ἐν γῆ , κάλλος δέ τοιοῦτος ἐπιστολή εἷς ἄν μόνος τίκτω γερόντιος . καί κέλσῳ δείκνυμι ὁ γράμμα καί λέγω ὅς τοπάζω παρά ἐκεῖνος βεβαίιω ὁ δόξα . μειδιάσας γάρ καί ἥδομαι οὗτος ἐκεῖνος φημί γερόντιος οὑ μός ἑταῖρος καί μηνύω ὁ πατήρ ὁ λόγος . εὑρίσκω οὖν σύ πολύς δή πολλάκις ἀνέγνωμεν ἐν διόνυσος ὁ γράμμα , διετρίβομεν γάρ περί ὁ θεός , ἄρχω τε ὁ ἑορτή καί ὁ βακχή ἤδη κινόη . ἐγώ δέ σύ νῦν μέν ἀκήκοος , πάλαι δέ εἰμί ἐπαινέτης τυγχάνω καί ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα , ἀπό ἑός ἀρισταίνετος . δόγμα γάρ νικάω παρά ἡμεῖς ὁ ἀλλήλων ψήφος ἀκολουθέω , καί οὔτ ά ἐκεῖνος ψέγονς ἐπῄνεσα ἄν ἐπαινοῦντί τε συμπννάνω δεῖ . ταὐτός δέ ἐγώ καί παρά ἐκεῖνος καί ἔχω ἑπόμενος ἀμφότερος . ἀκούω οὖν αὐτός , ὁπότε λέγω , πηδῶις καί αὐτός ἀνήκοος εἰμί ἐπήδω · οὐ γάρ εἰμί θέμις ἡσυχάζω ἀρισταινέτης πηδῶντος . σιμπλικίῳς . ὁ μέν ἄλλος ἐξηπάτηκε σύμβουλος λέγω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ τάξις τρέχω , ὅς εἰμί δίκη λέγω · ἐγώ δέ οὐ λανθάνω ἀμελός μέν οὐδέ οὗτος , πρότερος δέ ποιέω ὁ σύ τε ὁράω καί σύ συγγενέσθαι καί πάλιν λευκός ἄγω ἡμέρα . τοιοῦτος γάρ μετά σύ πᾶς μέν , οὐ ἥκιστος δέ συμβούλῳ , ὅς εὐθύς ἐκ ἀρχή ὡς ἀγαθός θαυμάζω . ὁ ἐγώ δοκέω καί ὁ μήτηρ ἐπίσταμαι μόλις μέν πέμπω , ζῶ μέν γάρ ἡγεῖται ὁ σύν ὁ παῖς ζῶ , θάτερος δέ βαρύς καί οὐ ἀνεκτός , ἀλλά ὅμως 〈 ὁ 〉 παρά ὁ σός φιλία ἐλπίς πείθω φέρω · οἶδα γάρ πέμπω αὐτός παρά ἀνήρ ὁ χρόνος μέν ἀδελφός , ὁ δέ εὐνοίᾳ πατήρ . οὗτος καί θεόδωρος προσδοκάω , οὗτος καί αὐτός ἐγώ . οὗτος ἐπιτέλω , πρός ζεύς , καί μιμός ὁ τρόπος ὁ γενναῖος φίλιππος , ἵνα ’ , ὥσπερ αὐτός μετέλαβες ὁ ἐν ὁ σῶμα τύπος οἶδα δέ , ὅπως χαίρω ἐν σύ θεωρέω ἐκεῖνος οὕτω(ς) καί ὁ γνώμη ὁμοῖος εἰμί ἐκεῖνος . γράφω μέν οὖν πολύς ἔχω ὁ παρά σύ , ὁ πρός σύ δέ ἀρκέω οἴομαι · ὅς γάρ ἄν αὐτός πολύς συνεισήνεγκαν , παρά μόνος σύ γένοιτ ’ ἄν δυνάμεώς τε δικαία ὑπάρχω καί γνώμη ἄξιος ὁ δύναμαι . ὅπως οὖν πολύς τε αὐτός ὁ τέχνη δεήσομαι καί χρῆμα εὐπορέω ἐκ δικός , σκοπέω . νῦν μέν γάρ φορτικός εἰμί θεόδωρος ὁ ἑαυτοῦ διηγέομαι · δεῖ δέ αὐτός σύ βοηθοῦντος ἥττω γίγνομαι ὁ ὁ παῖς καί δόξα καί εὐπορία . δεκεντίῳ . γένος μέν ἕνεκα καί νόος καί ὁ δύναμαι πρᾶγμα ἐπιμελεῖμι καλῶς ποιέω καλέω ὁ καλός ἀπελλίων · πρός δέ ὁ γαμηλίος θεός οὐ οἶδα ὅς τὶς ἄν ἀπολογοῖσθε ἀνήρ ἕλκοντες ἐκ εὐνή βούλομαι αὐτός ἔχω . γίγνομαι δέ καί αὐτός νεόγαμος καί οἶδα ὡς ὁ τοιοῦτος εἷς φίλος , ὁ θάλαμος , τς ἄλλος δέ πᾶς ὄχλος . διόπερ οὐ ἄνευ δάκρυον ἀπελλῖος ἐξέρχομαι , ἀλλά πείθω μέν βασιλεύς γράμμα , πείθω δέ ἑαυτοῦ ὡς οὐ ἀδικεῖται οὐ ἔχω . δέος δέ εἰμί οὐ μικρός μή ὁ γυνή ὁ λύπη συνοικοῦσα βλάσφημος δέ οὐδείς λέγω . λύω δή τοσοῦτος κακός ἀποπέμψω ἡμεῖς ὁ οὐ ἐν καιρός κεκλημένον . εἰ γάρ δή ἐνιαυτός ἀπέσται ὁ οἰκία , ἴσως δέ τις καί πλέος , οὐ οἶδα εἰ φορητός εἰμί ὁ φορτίον . οἱόμαι δέ καί ἄχρηστος εἰμί πρός ὁ πρᾶξις ὁ ὑπό ἄλλος τις ἀφελκομένους ὁ γνώμη . δεῖ γάρ ὁ μέλλω τις δράσω ἱκανός εἷς ἐκεῖνος ὁράω , ὁ δέ σχιζόμενος πολύς ἄν παραλίποι . εἰ μέν οὖν τις δώσω τοιοῦτος , διά ὅς ὁ μετά ὁ γυνή εἰμί ἔχω , δεξόμεθα καί εἰσόμεθα χάρις · εἰ δέ ὅς λέγω , κεκράξω μέν οὐδείς , ἴσως δέ οὐδ ’ ἐπαινέσω . μοδέστῳς . ὁ ὁ πολύς ἑορτάζω καί οὗτος οὐ ὁ πολύς ἐγώ εἰμί , ὁ ὁ πόδε νοσέω ὁ οὔπω νενοσηκών φθονέω , κἀν συμβῇ νοσῆζω , χαίρω οὐ αὐτός δραμεῖσθαι μέλλω , ἀλλά εἰ μηδ ’ ἐκεῖνος , τοῦθ ’ ἑαυτοῦ ἀγαθός κρίνω . ἐγώ δέ μάλα μέν βούλομαι καί ἐμαυτοῦ καί σύ λύω · εἰ δέ μή ἐμός δυνατός , σύ γ ’ βούλομαι ἄν . ἔοικα δέ σύ ὁ κακός ἀγαθός εἰμί . ὁ γάρ ἠναγκάσθαι κάθημαι ὁ οἰκοδομία σύ κρείττω ποιέω . βαδίζω μέν γάρ πολύς καί περιτρέχος ἐπί ὁ οἰκέτης ἄν ἐκεῖνος ἐποιοῦ , χαλεπός δέ οἰκέτης εἰμί χρηστός · νῦν δέ ὁ ὁ ποδάγρα φιλία φύλαξ ξύλον καί λίθος ἐκάθισέ 〈 σε〉. κἀν βλακεύω τις , οὐ ἐπιτρέπω , ἀλλά καί φωνή καί ὀφθαλμός τέκτων ἐπεγείρω . ὥστ ’ εἰκότως ἄν αὐτός χάρις ἔχω συνοικοδομούω . καί κυβεύω δέ ἐγώ νῦν τεχνικώτερος δοκέω ὁ οἰκία ἀντί ὁ ἀγορά ἔχω . ἐγώ δέ ἴσως μέν τις καί ἄλλος κέρδος ἐνήνοχε · μέγας δέ , ὅτι χρυσοφοράω περί ὁ σφυρός κατά ὁ περσικός σατράπας . ἀλλά καί φέρω συνεχής ἐφ ά ἵππος , ὁ πρό ὁ δέ ὁ πούς εἰμί ὁ πόνος . ὁράω , ὅσος σύ παρέχω πρός ἡδονή ἀφορμή . οὐ μήν ἐκεῖνος γε σύ ἔτι τέρπτω , λέγω δέ , εἰ καί ἀνιάσει . πλησίον μέν ἐγώ ὁ κιλικία , πλησίον δέ ὁ φιλανθρωπότατος θεός , καί ῥᾷστος ἀλγέω καί πέμπω καί ἀφικνέομαι καί τυγχάνω φαρμάκος . ἐπεί οὖν πυνθάνῃ , ποῦ τάσσω ὁ χορός , οἶδα ἐγώ τιμάω ὑπό ἀσκληπιός καί ὁ μέν ὁ κεφαλή κακός , σύν αὐτός δέ λέγω , λελωφηκός , ὁ δέ ὁ πούς ὁ ἄγαν ἀναιδεία οὐ πεπαυμένον . εἰ δέ ἀπιστέω , ἔρομαι ὁ ἄριστος κέλσον , ἔρομαι ὁ σύ φίλος ἀπελλίων ὁ γενναῖος , ὅς ἔχω πηγή δοκέω ἐν ἑαυτοῦ γέλως νῦν αὖος γίγνομαι ὁ ὁ δικαία ἀφροδίτη ἀναγκάζω ἀφίημι . γεροντίῳ . πόσος ποτ ’ ἄν ἐπρίω λαμβάνω χρῄζω σύ ὁ χρηστός ἀπελλίων ; ἐγώ μέν οἱόμαι πᾶς ὁ εἰμί σύ χρῆμα , οὐ ἵνα οὗτος τὶς γίγνομαι λυπηρός , ἀλλά ἵνα σύ καιρός ἐπιδείξαμαι ὁ τρόπος εἰμί . ἥκω τοίνυν ὁ ὁ ἐπιδείξις καιρός · ἔτι γάρ αὐτός ἐν ὁ ὁ γάμος ἡδονή διάγω στρατιώτης ἥκω ἐξείλκυσε ὁ γυνή ἔνδον ἐχομένη , καί ἐξέρχομαι ἀλγέω ἀλγοῦσαν ἀφείς . οὗτος δή ὁ ἀθυμία βραχύς ποιέω χρόνος ὁ μέν πείθω , ὁ δέ ἀναγκάζω ὁ ὁ μέγας δύναμαι . εἰμί δέ σύ δύναμις εἰ καί μή ὁ δράω , ἀλλά εἰς γε ὁ 〈 χρηστός 〉 ὁ δρῶντας ἄγω ὁ λόγος . δεῖ δέ σύ φαίνω καί οὗτος κἀκείνω περί ὅς ἐσπούδαξ ἰσχύς τὶς οὐ φαύλη κεκτημένον καί παρέχω ἐν ὁ ἤδη ὁ μετά οὗτος ὁράω . ἀπελλῖος τοίνυν ὅλος μέν ἔργον οὐ φεύγω , ὁ δέ πρόσω τε ὁ ἑαυτοῦ καί δυσαπάλλακτος ἔχω ταλαιπωρία . καί τίς δεῖ κύκλος βαδίζω ; γῆ οὐ ἄν δύναμαι μετμράνω καί οὗτος ἐν Θρᾳκία . σκοπέω τοίνυν ὅπως μηδείς ὅς οὐ βούλομαι ὑπομενέω . εὐανθίῳ . οὐ πάντῃ ἐγώ πλεονεκτέω , ἀλλά εἰμί ὅς καί ἡμεῖς σύ πολύς ἔχω . σύ μέν γάρ ἀπό ὁ θάλασσα λαμπροτήρ τράπεζα καί ἀπό γῆ δέ οὐ ὀλίγος · ἐγώ δέ ὁ γέρων ἀπολαύω θεόδωρος καί ὁ καλός στόμα οὐ αὐτός καλός κρυπτόμενον , ἀλλά , οἱόμαι , θορυβόη , εἰσεπράττω γάρ χρυσίον , ἀναγκάζω ἐγώ διώκω μᾶλλον ἤ πρότερος ἐγώ ἐκεῖνος . τρυφῶ οὖν ὁράω τρέμω καί ἀκούω φωνή βελτίονος ὑπό ὁ φόβος γίγνομαι , μᾶλλον δέ , ἀφαιίρω ἐγώ ὁ ἡδονή ὁ μή ὁ ὁ ἡδονή κοινωνός ἔχω , σύ τε λέγω καί ὁ ἀδελφός . εἰ δέ εἰμί αἵρεσις κύριος ἤ σύ κοινωνός ἤ ὁ ἀδελφός ἔχω , ᾑρούμην ἄν ἐκεῖνος μᾶλλον τε οἶδα γελάω καί ὅς προσήκω ὁ ὄρνις εἰκάζω ὁ γέρων . παλλαδίον . ἥκω σύ πάλιν νουμήνις εὖ πάλιν πεισόμενος . εἰμί δέ ἄξιος εὖ πάσχω οἶδα ᾄδω χάρις · ὡς οὐ παύζω γε διηγέομαι , οὔθ ’ ὅς αὐτός οὔθ ά ὅς ἅπας ὁ ἔθνος ἀπέλαυσε . φημί δέ ἑαυτοῦ καί παρά ὁ ἐπιστολή ὁ ἐμός γενήσεσθαί τις πλέος . ἵν ’ οὖν καί ὁ πολύς ἐκεῖνος αὖθις γίγνομαι τις πλέος , δίδωμι οὗτος ὁ γράμμα . σός δέ ἄν εἰμί καί οὗτος ποιέω μή χείρω ὁ πρότερος . νικοκλέω . ὅς μέν ὁ κεκλη(κ)ὼς βασιλεύς ἐγχειρίιω κέλσῳ , καλός ἄν αὐτός οἶδα · τουτὶ μέντοι καί ἐγώ καί πᾶς δῆλος , ὅτι πρό ὁ παρά ἐκεῖνος κέρδος οὐ μικρός αὐτός ὁ σύ τε ὁράω καί ὁ σός ἀκούω λόγος , ὅς οὐ ἀπό βιβλίον δείκνυμι ὁ ἄνθρωπος , ἀλλά ὁ σωκράτης τρόπος . ἔδειζω δέ ὁ σεαυτοῦ φιλοσοφία εὖ τε φέρω καί μεταπεσόν ὁ πνεῦμα οὔτε τότε ὁρμέω ἐπί πλοῦτος οὐ καλός ὁ χειμών τε ἐνεγκὼν ἀνδρείως . ἀκούω δέ πάλιν ἧφθαί σύ ὁ παιδεύω ὁ νέος μακαρίζω μέν ὁ πόλις , μακαρίζω δέ αὐτός τε ἐκεῖνος καί ὁ ἐκεῖνος πατήρ . κοινῇ τε γάρ παρά ὅς οὗτος ποιέω κοσμοῦνται καί ὁ πίνω ὁ πηγή ἕτερος βελτίους . ἐγώ δέ οὕτω(ς) ἀρραγής πρός σύ πίστις , ὥστ ’ ἐπιχειρέω μέν τὶς διακόπτω ὁ δεσμός , εὑρίσκω δέ αὐτός ἀδαμάντινον . ἀνά οὖν τις γίγνομαι καί πρός σύ παραπλήσιος , οὐ ἄδηλος ὡς ἀσθενής ὁ πέλεκυς φαίνω . δατιανός . ἔχω ὁ γάμος ὁ μισθός ὁ ὁ γάμος συναγωγεύς πολύς μέγας καί κρείττων ὁ γίγνομαι οὗτος δή ὁ προμνηστρία . ἐκεῖ μέν γάρ ἐσθής καί ἀργύριον καί χρυσίον , ἐγώ δέ γράμμα σός , ὅς ὅστις ἔχω νόος , πᾶς χρυσός ὕστερος ἡγήσεται . παιάνιος δέ οὐ τοσοῦτος κερδαίνω μόνος , ὅσος κόρη ἀγαθός τε καί ὁ σός οἰκία 〈 ἄξιος 〉 ἄγω , ἀλλά ὅτι καί ὁ σός ψῆφος κρίνω ὁ κόρη ἄξιος εἰμί · τουτὶ γάρ αὐτός καί πᾶς ποιέω ὁ βίος σεμνός . λυκοῦργος μέν γάρ καί σωκράτης ὁ ἐκ δελφοί χρησμός ἐκοσμήθησαν , ὁδί δέ γνώμη ὁ σός ὁ πᾶς ἀκριβῶς καθορώζω , τις μέν χρηστός , τις δέ οὐ τοιοῦτος καί τις μέν προσίω χρή , τις δέ ἀποστρέφομαι . εἰμί δέ οὔτε οὗτος ἄθλιος οὐδείς οὔτ ά ἐκεῖνος εὐδαιμονέστερος . ἐν δέ ὁ εὐδαίμων καί κέλσον τουτονὶ τίθημι πάλαι τε ὑπό σύ χρηστός νομιζόμενος καί νῦν τευξόμενος βοήθεια , ὁ οὗτος ὡς ταχέως ἀποδίδωμι ὁ γυνή . θεμιστίῳ . δεῖ σύ καί ὁ κεφάλαιον ὁ ὀλυμπιανός χορευτός γίγνομαι φίλος . σατορνίνος γάρ τουτουὶ πᾶς εἰμί ὕστερος , καί ὁπότε εἰσίω τις λέγω , περιιστάμεθα ὁ θρόνος ὁ διεσπαρμένοι · τοσοῦτος δεινότης ἐν ὁ ὅδε λόγος ἔνειμι . εἰμί δέ οὕτω(ς) δεινός εἶπον οὕτω(ς) χρηστός εἰμί , ὥστ ’ οὐ μᾶλλον ὁ ἀκροωμένων αὐτός ὁ λέγω εὐδοκιμέω ἥδω . ὑπάρχω δέ αὐτός ἐκ ἀν ὁ δικαστηρῖος νικάω μέν πολύς , λυπῆζω δέ ὀλίγος . ὁ γάρ τρόπος οὐδ ά ἐν ἐκεῖνος μεθίστημι ὁ τόπος , καίτοι κἀν ὁ πρᾳότατος ὁ παράταξις ἐκεῖνος ὁ φύσις ἐξάγω . οὗτος ὁράω σαλούτιος ἀρχή ὁ ἀνήρ τιμάω , βορέας δέ ἁρπάζω ἀντί ὁ ὠρειθυία ὁ γραμμάτιον ἰδιώτη ἡμεῖς ἔτι ὁ σατορνῖνος ποιέω . νῦν οὖν ἥκω κομιούμενος ὁ πρό ὁ σχῆμα καί δίκη αὖθις ἀντί ὁ δικάζω ἐρός . οἱόμαι μέν οὖν καί ὁ ἄριστος σαλούτιον μεμνήσω ὁ αὐτός καί ἴσως δευτέρω ἀμεινόν · εἰ δέ οὖν ἐκεῖνος ὁ πλῆθος ὁ πρᾶγμα ἀμβλύτερος εἰς οὗτος ποιοῖ , σύ ἐγώ ὁ ἀνήρ ἐπεγείρω . λήψῃ δέ δικαία εἰς ὁ παράκλησις ἀφορμή ἐν οὐ πολύς ἡμέρα · οὕτω(ς) εὐθύς χρύσεος τε εἰμί σύ δοκέω καί πείθω φιλέω . βασσιανός . σατορνῖνος οἶδα μέν ἀπό ὁ δόξα ὅς ἔχω ἐκ τε ὁ λόγος καί ὁ ἄλλος ἐπιείκεια , ὥστ ’ μέλλω αὐτός καί ἄνευ γράμμα ἐμός ἐν θεραπεία ποιέω · νῦν δέ εἰμί τις καί τρίτος , ὁ ποιέω σύ οὗτος φίλος . φίλος γάρ ἐμός ἐκ παῖς ἀπό ὁ περί μοῦσα χορεία , καί προϊὼν ὁ χρόνος αὐξάνω ἡμεῖς ὁ ἐκεῖθεν ἀρχή ἥσθημέν τε ὁ ἀλλήλων ἀγαθός μᾶλλον ἤ ὁ οἰκεῖος ἑκάτερος . ἐπεί οὖν σύ μέν καί οἶκος ἐκεῖ καί περιουσία καί δύναμις , ὁ δέ ἥκω δράω ὅς τις ἄν ἀρέσκω ὁ καλός σαλουτίον , συνεύχου μέν αὐτός ὁ μέγας , πᾶς δέ φαίνος συμπράττων καί μήτ ’ ἄλλοτε καταλύω ἀνέχομαι μήτ ’ ἄλλος μᾶλλον ἤ σύ σύνειμι , ὅπως οὗτος μέν εἰμί παρά σύ μικρός , σύ δέ ἀπό ὁ μικρός μέγας , φήμη καί ὄνομα πολύς χρῆμα ἀντάξιος , ὅτι βασσιανός ἐκεῖνος διώκω ὁ δεξιός κἀκείνων ἔχω καί ὁ ὑπέρ ἐκεῖνος πόνος κέρδος νομίζω . ὁ τε οὖν ἄλλος ὅς τις καί λόγος γίγνομαι γνώριμος , καί ὁ σός κηδεστής ὁ ἀθλοθέτης ὁ ἑαυτοῦ οὗδεικνς φίλος , ἵν ’ ὁ μέν θαυμάζηται , ὁ δέ μακαρίζηται . θεοδώρῳς . εἶπον οὐ ὀλίγος πρός ἀκάκιον ἐγώ , πολύς δέ γε ἐγώ πλείων πρός ὁ αὐτός οὗτος ὀλύμπιος . ὁ δέ ἀδικέομαι φημί , ὅτι σύ φημί ἀδικεῖσθαι · ζητέω γάρ σύ ὁ μή σός , ὁ δέ ἐκεῖνος σαφής . καί γράμμυ φημί ἔχω αἴας τις ἀσπίς · μαρτυρέω γάρ ἐν αὐτός καί ὁ ἐμός θεῖος ἐκεῖνος , ὅς οὐ μέλλω ἐρήσω προσελνθάνω · οὐ γάρ ἄν ἀποκρίναμαι σύ . ὁράω δή καί σύ θεῖος τὶς ἄλλος καί ἄλλος γράμμα ἐκεῖνος ὁ θεῖον μηδ ά αὐτός πρός ὁ ἐρωτῶντα φθεγξαμένος ποτ ’ ἄν . ὁράω γάρ ὅτι καί σύ δεῖ νεκρός τὶς πρός ὁ νεκρός ἐκεῖνος . κλεάρχῳ . ποῦ ὁ Μοῦσαι ἐντετύχηκη καί τίς σύ λέγω καί τίς σύ δίδωμι ; ἤ δῆλος ὅτι κλάδος , διά ὅς οὕτω(ς) ῥέω καί μακρός καί καλός ἀποτείνης ἐπιστολή ; νικοκλή δέ , εἰ καί τς ἄλλος φαῦλος , διά οὗτος γε τίμιος , ὅτι σύ τοιοῦτος τίθημι , θεός ἐπιείκελ ’ ἀχιλλεύς , δεινός εἶπον , ἐν ἔργον ἀγαθός , πᾶς φωνή εἰς ἔπαινος ἕλκω . οὐ γάρ ἀγνοέω ὁ ἐν ἑλλήσποντος μέν φῦσαν ἄμπελος , ἐπισχοῦσαν δέ ὁ γῆ , ὅς ὁ καρπός ὁ μέν γλυκύς , ὁ δέ ἕτερος πικρός . ἥκω δέ καί φήμη τὶς χρύσεος λέγουσά σύ ἥκω , ὡς σύ προσήκω δεῦρο ἔρχομαι . σκοπέω οὖν , ὅπως ἔργον εἰμί ὁ λόγος . μή γάρ ἐπί ἄλλος ὁ ἅρμα γίγνομαι μετά ἄριστος ἡνίοχος , ὅς νῦν ἐγώ ἄγω πατήρ ἐν ἄρχων δεικνύω . ῥουφίνος . καί οὗτος ὁ ἀγαθός ἄρχω , μιμνήσκω διά τέλος ὅς ἄρχω , ὁ γάρ ἑαυτοῦ ἀρετή ἐν ὁ ’ ἐκεῖνος μνήμη μέμνηνται · ὁ κακός δέ , κἀν ἄλλος ὅς ἄρχω μνημονεύῃ , δάκνω καί ἐκκρούω ὁ λόγος ἔλεγχος ἑαυτοῦ ἡγέομαι ὁ περί ἐκεῖνος λόγος . σύ δέ καλός μέν ὁ πρό ὁ ἀρχή , καλός δέ ὁ ἐπί αὐτός , σεμνὰ δέ ὁ μετά ἐκεῖνος , ὅτε δή ὁ περί λόγος λόγος ἐγώ παρῄω , ὅς ὁ βίος λόγος , δείκνυμι μέν θησαυρός ἐν ὁ ψυχή κεῖμαι παλαιός τε καί σοφός ἀνήρ , ὁ μέν ὁ ὑμέτερος , ὁ δέ ἑλλάς φωνή , προστίθημι δέ ἕκαστος κρίσις ὀρθός καί ὁ πότε ἄλλος ἄλλος βελτῖος . ἔλεξ δέ τις καί περί ἐγώ , ὅς ἐγώ προτιμότερον ὁ γύγος χρῆμα . ὁ ἐγώ δοκέω ἤδη καί ῥωμαῖος μεμαθηκένα · δῆλος γάρ ὡς οὐ ἐσίγηζω , ἀλλά σύ μέρος ὁ διηγήσις καί ἐγώ γεγενήμεθα . σύ μέν οὖν ἀντί ὁ περί πᾶς ἀρετή θεός κατευθύνοι ὁ γένος σώζω τε καί ποιέω ἀθάνατος , ἀεί ὁ δεύτερος ὁ προτέροις παραπλησίος · ἐγώ δέ ἄλλως μέν οὐ ἄν ἐκεῖσε ὁ λόγος πέμπω δείδω ὁ ὁ παιδευόντος σοφία , νέος τε γάρ ὁ πολύς καί καλός καί μόνος ὑάκινθος καί ὁ ἄλλος ἡγοῦνται θερσίτης · Σωκράτης δέ ἐξαιρῶ λόγος , ὁ γενναῖος βικτωρῖνον ὁ ἐμαυτοῦ πολίτης , οὕτω(ς) γάρ ἐγώ καλέω ἥδιος ὁ ἀπό ὁ γείτων , καί ὁ ἐννεάκρουνος εὔδημος , ὁ λοιπός δέ γοργεῖος κεφαλή καί τοξότης καί βέλος . καί δείδω δή μή σύ γίγνομαι πόλεμος πρόφασις · οὐ γάρ ἐγώ προδώσω βάλλω , οἶδ ά ἐγώ . φόβος μέν οὖν μή πέμπω διακωλύω , αἰδώς δέ πέμπω ἔπειθεν . οὐ γάρ εἰμί οὐδέ ἔοικα ὁ σός ἔπος ἀρνέομαι . ῥώμη γάρ ὁ ἄριστος σύ γε καί φυτός καί κόσμος . κῦρος . ἐπῄνεσά σύ ὁ θήρα , ὦ θηρατός σοφός ἰατρός · ταὐτός δέ σύ καί παρά πᾶς , ἐφ ά ὁπόσος ἵημι ὁ λόγος . ὅς ὁ μέν σύ ὡς ἐμπορικός ἐπαινέω ἐλάττοσις ἀγαθός μέγας κτώμενω εἰμί γάρ ἐλάσσων χρῆμα ὁ κρείσσων ὁ νοσῆμα τέχνη , ὁ δέ δοκέω ἔργον ἀνήρ μάλα φιλοτίμος ποιέω τοσοῦτος πλοῦτος δίδωμι ὁ οὔπω χρῆμα ἔχω . ὁ δέ ἐμός γνώμη καλός μέν σύ δίδωμι , καλός δέ λαμβάνω · κόρα μέν ἄριστος δίδωμι , προστίθημι δέ ὁ γένος μαχάων τε καί ποδαλείριος . ὁ δέ αὐτός ὁ τε γένος σύ κέρδος καί ὁ πόλις καί προσέτι γε ὁ ἡμέτερος πόλις καί πᾶσί γε ἄστεσις , ἐφ ά ὁπόσα ἄν ἐν μέγας χειμών καλῶνται . ὁ ἀνιστάμενοι δέ μετά ὁ θεός ὑμνήσω κῦρος , ὅς ἀποπτήσεσθαι μέλλω ὁ νεανίσκω μένω ἀναγκάζω διά ὁ ἥρα . παρά ἡμεῖς δέ πολύς μέν πατήρ καί κόρα καί ὁ διά ὁ ἥρα δεσμός , εἰ τις βούλομαι , εἰμί , ἀλλά , οἱόμαι , οὐ βλέπω ὀξύς οὐδέ ἐπίσταμαι πλουτέω καίτοι τοῦτ ’ ἀεί μελετάω · σύ δέ ὁράω τε ὁ θησαυρός καί ἥρπασω , οὐ ὅπως μόνος ἔχω , ἀλλά ὅπως μάλα ἔχω καί ὁ ἄλλος νέμοις . οὗτος δέ πάντως τις ὁ θησαυρός καί βασιλεύω δεήσεται καί τάχα ὁ νῦν ὅς ἐπίσταμαι μέγας ὁράω τὶς καί ὁ ἄλλος μέγας . θεμιστίῳ . ἀκόντιος ἀδελφός ἀντωνίνου ὁ ἀρμένιος ὁ δέ ἀντωνίνω αὐτός μέν ἔτι παῖς εἰμί ὅδε γιγνώσκω , σύ δέ ἀνήρ , ὅθ ’ ἵημι ἐκεῖσε , καί εἰμί ἐγώ ὁ σπουδὴ ὁ ἀνήρ ἀρέσκω λόγος οὗτος τοίνυν ἀδελφός ἀκόντιος εἰμί κηδεστής εὐτροπίου γίγνομαι , ὁ κέλσος ἀδελφός , πάνυ χρηστός ἀνήρ καί ὁ μηδείς λυπέω μεμελετηκώς . ἀρχή δέ τις πάλαι λαμβάνω καί οὐ εἰσπράσσω ὁ γε οὐ δύναμαι τίθημι νῦν αὐτός εἰσπράττομαι μόνος , ὁπόσον ὀφείλω πολύς μυριάς ἄνθρωπος · ὁ δέ εἰμί χρυσός μέτρον πακτωλός τὶς δέω καί τμῶλος καί ὁ ἰνδικός . ἀκοντίῳ δέ χρῆμα μέν οὐ εἰμί πλήν ὁ ἱμάτιον καί δύο δακτυλίοιν καί ὁ ὁ χλαμύς κατά ὁ ὦμος συνέχοις χρυσίον , θυγάτηρ δέ χρηστότης ὁ ὁ μήτηρ κληρονομήω ὁ πατήρ τρέφω . εἰ μέν οὖν ὁ διασπαόσ ὁ ἀκόντιος χρυσός φέρω , διασπάσθω καί ῥέω χρυσός · εἰ δέ ἀπόλλυμι μόνος , βοηθέω , ὅς τις ἔχω . ἔχω δέ δύναμις ἀπό ὁ δόξα καί ὁ λόγος ὁ τε ἄλλος καί ὅς ἄρχω ὁ χειμών ἔδειζω . πολύς δέ ἀκούω τοιοῦτος διαφεύγω κῦμα ὁ ὁ ἐπικουρέω προθυμία . ὁ μέν γάρ πρῶτος φοβερός καί πᾶς εἶδος ἀνάγκη · εἰ δέ ὁ διδάσκω εἰμί , γίνω τις γαλήνη . ὁ τε οὖν γαλήνη οὗτος ἡμεῖς ἐργάζομαι καί λόγος ὁ τε νῦν ὁ τε πρό ὅδε πέμπω . πάνυ γάρ ἐπιθυμῶ σύ ὁ εὕρεσις καί εἶδον καί θαυμάζω . λεοντίον . χάρις αἰτοῦμέν σύ δίκαιος . οἱόμαι δέ σύ πολύς τοιοῦτος καί δίδωμι καί λαμβάνω . ὅθεν σύ καί ὁ θεά φίλος καί πολύς παρά ἐκεῖνος εἰς ὁ ἀρχή ὁ χάρις . ὅς δέ αἰτοῦ , εἰμί κρατέω μέν ἐπιβουλευόμενον μειλίχιος , ἡττηθῆναι δέ ἐπιβουλεύω σαπρίκιον . καίτοι ἀδελφός μειλιχῖος σαπρίκιος , ἀλλά ἀντ ά ἀδελφός πολέμιος εἰμί βούλομαι . ὁ γάρ εἰμί οὗτος ὁ μικρός ἐπιθυμάω καί ὁράω αὐτός οὐ οἶδα πρᾶγμα χράομαι σιτηγέω αὐτός ἐθελέω , εἶθ ’ ὡς οὐ ἀρκός ὁ φορτίον ὅδε ἑαυτοῦ συμπλέω ἀξιόω , οὐ ἵνα συμπλεύσειεν , ἀλλά ἵνα φεύγω ὁ πόνος ἐκπίπτω ὁ ἑαυτοῦ , ὁ δέ ἐκεῖνος γίγνομαι . ταῦτ ’ οὖν ὅπως μή γίγνομαι , δεόμεθά σύ . καί γάρ οὐδ ’ ἐπί φαῦλος ὁ μειλίχιος διατρίβω παρά ἐγώ , ἀλλά ὅς ἄν ἐγώ φημί καλός λειτουργής λειτουργία ὁ πυθαγόρος μέν ζηλωτής , ἐγώ δέ ὁμώνυμος ἐπί ὁ κεφαλή ὡς λέγω περιφέρω καί εἰμί ὁμοῦ μέν συγγενής , ὁμοῦ δέ κρείσσων ὁ οἰκέτης . φιλόσοφος , ὦ μακάριος , μετά ὁ θεός θεραπευτέος ἐγγύς εἰμί ὁ θεός . ἐπεί οὖν αὐτός μειλίχιος ὁ χείρ , ἐγώ ὁ πρός μειλίχιος βοηθεία θεραπεύωμεν . εἰ δέ μή , σκοπέω οἷος εἰμί . σαπρίκιος μέν ἑαυτοῦ ποιέω ὁ ὅδε , ὁ δέ ὑπό ἀθυμία λείπτω ὁ τάξις ἐφ ά ὅς εἰμί , στερήσεμαι δέ ὁ φιλόσοφος ὁ φίλτατος , δόξω δέ ἐγώ αἴτιος γίγνομαι πρᾶγμα οὕτω(ς) ἄγριος . ἀλλά οὔτε εἰμί οὔτε ἡμεῖς οὗτος δόξω · ὁ γάρ ἐκ λόγος ἐπί ὁ ἄρχω ἥκω ὁ καλός ἡμεῖς λεόντιος ὁ μέν καταγνός , ὁ δέ ἐπαινάω , ἐγώ δέ αἰδούμενος πρᾶξις οὗτος ὅς πράσσω τίεὐδοκιμημι . ἐκδικίῳ . ἄνελος , πρός ἑρμῆς , τουτὶ ὁ προοίμιος ἐκ ὁ σός πρός ἐγώ γράμμα , οὔτε γάρ ὁ σός λόγος οὔτε ὁ εἰμί ἡμεῖς πρός ἀλλήλων φιλία ἄξιος . ἁπλῶς δέ οὑτωσὶ γράφω · πραόχ ὁ καί ὁ , καί ὁ δεῖνι βοηθέω , καί ὁ δεῖνα φίλω . ὁ γάρ ὁ τύραννος παρά ὁ ἀρχή εἰμί , τοῦτς ’ εἰμί παρά ὁ φιλία ὁ φίλος · διαφέρω δέ τοσοῦτος , ὅσος ὁ μέν ὑπηρετοῦντες ἀχθόμεθα , ὁ δέ ὑπουργοῦντες ἡδόμεθα . σύ δέ , ὅτι μέν δεῖ ἐγώ ὁ σός βοηθέω , ὁ προοιμίῳν προσέθηκας , ὁ δέ ὁ βοήθεια δέω οὐδαμός , καί ἐγώ παρίστημι δόξα τις , ὡς ἐγώ μέν ὁ σχῆμα ὁ παράκλησις τιμῶμαι , ἔργον δέ ἕτερος πρόσκειται . δομιτιανός . παρά ὁ φέρω ὁ ἐπιστολή καταλέλυκεν ὁ φιλόσοφος Θεόπομπος , ἀνήρ ἄξιος ὁ ψυχή ὁ μορφή παρέχω . κελεύω οὖν ἐγώ ἐκεῖνος αἰτέω τὶς εὔνοια παρά σύ ὁ ξένος , καί οὐ ἔχω λέγω ὡς οὐ ἄν αἰτήσαντι δοία . ὅς γάρ λαμβάνω , ᾄδεται . αἰτῶ δή ὁ εὔνοια , ὅς κεφάλαιον ὁ διά τάχος ἀπαλλαγαίνω ὁ ἀδικέω ὁ ἄνθρωπος . ἰοβῖνος . ἐκ ὁ φίλος σύ πόλις ὁ πρεσβεία καί πρέσβις ἄξιος βασιλεύς σώφρονος ἔχω μέν σεμνύνω πατράς , σεμνύνοντες δέ γονεύς ὁ ἑαυτοῦ ἀρετή . ἐνοχλήσω μέν οὖν οὐδείς , οἷος δή πολλαχόθεν , εἷς δέ ἀπαγγελέω μόνος , δρόμος ὡς ἐγώ γίγνομαι ὁ βασιλεύς , ὅς ἐν μέν ὁ μέγας πόλις κάθημαι εὔχομαι χρή ἀνίστημι , ἀναστάντα δέ ὁράω καλέω . δίδωμι δή σαυτός εἰς ὁ πᾶς αὐτός γίγνομαι λεῖος , ὁ τε εἴσοδος ὁ τε ἔνδον ὁ τε ἐπί οὗτος . εὐμαθίῳ . ἔργον ὁ ὑποψία λέλυξ καί ἔργον μέγας τε καί ὅς πάντ ά ἐλάττω ὁ ἄλλος · πατήρ γάρ υἱέω πάντ ά ἐλάττω δήπου ὁ ἄλλος , ἐπεί καί σφεῖς αὐτός μέγας ἄγω ὁ ὁ παῖς ἄνθρωπος . ὁ μέν οὖν πέμπω ὁ νέος ἐπαινέω σύ , ὁ δέ βραδύς αἰτιῶμαι . νῦν γοῦν , ὅτε σύ χρή ἀκούω ὡς ἐπίσταμαι λέγω , ἀκούω ὡς ἐπίσταμαι λέγω . οὗτος δέ αἴτιος μάταιος φόβος , ὡς ἆρα ἐγώ διά ὁ σός παιδιά περί ὁ σός παῖς μέλλω εἰμί κακός . ἀλλά οὔτ ά ἄν παιδιή ἀπῄτησα δίκη οὔτ ’ , εἰ σφόδρα ἠδίκω , ὁ παῖς ὅς αὐτός ἠδίκω ἀπῄτησα ἄν . νῦν δέ ἐγώ μέν σύ δίκη οὐ ἀπαιτῶ , δείδω δέ μή ὁ πατήρ ὁ παῖς , ὅταν ἐν ὁ κερδαίνω μᾶλλον εἶδον ὁ πρόσθεν ζημία . Διονύσιος . ἥδομαι σύ καί ὁ μῆκος καί ὁ κάλλος ὁ ἐπιστολή , καί ἐγώ δοκέω οὐ ἐν θορύβος εἰμί μόνος , ἀλλά καί ἐν βιβλίον . πάνυ γοῦν ἱκανός συνηγόρευκη εὐμαθίῳ ὁ καλός · θαυμάζω δέ , ὅπως οὕτω(ς) ἐπίσταμαι λέγω βραδύς αὐτός ὁ φόβος ἐξέβαλς , ἀλλά οὐ εὐθύς ἐκ ἀρχή θαρσέω ἔπειδω . οἶδα οὖν ὅτι ἐγώ ὁ μέν πράσσω ἐτίμησεν , ὅς δέ πιστεύω μόλις λυπέω . ἀλλά καί αὐτός μέντοι ὁ ἀνήρ ἀντιλυπαίνω ὁ περί ὁ παῖς εὐνοίᾳ · δεῖ γάρ αὐτός ὠφελέω αὐτός ἑαυτοῦ γίγνομαι κατήγορος . ἐκδικίῳ . δέχομαι ὁ νέος , ὡς μέν ἐγώ φημί ἄν , ὁ ἐμαυτοῦ ὁ μικρός , ὡς δέ σύ φημί , ὁ μέγας καί καλός , αὐτός ἀτεχνός ἀθῆναι . εἶτα τοιοῦτος λέγω οὐ δέδοιξ μή ὁ ῥῆμα ἔρχομαι ἀθήναζε γραφή ἀθήνηθέν σύ κομίζω ; καίτοι κρύπτω μέν αὐτός ὁ ἐρῶ , ὁ νέος δέ οὐ σιγάω ὑπό ἡδονή ὡς ἄν ἀθήναζε ἥκω . ὁράω οὖν , ὅς τις ἀπολογέω πρός ἀθήναιος · οἱόμαι δέ σύ ἀπορήσω , πλήν εἰ ὁ ἔρως ὁ εἰς ἐγώ αἰτιάσαιο , διά ὅς ἤδη τὶς ἔπος προίημι ὅσπερ τε ἄρρητος ἀγαθός . ἰοβῖνος . ὁράω λημμάτιον , ὡς οὔτ ά ἄν ἐβουλήθης οὔτε προσεδόκησας , πτωχός ἐκ εὐπόρος , μικρός ἐκ μέγας , δάκρυον παραπεμπόμενον ὁ πρίν εὐδαιμονιζόμενος , εἷς ἔχω μόνος , ὁ ἐπί ὁ ψυχή ἀρετή · ἐπεί οὗτος γε οὐ χείρ , οὐ πούς , οὐ οἰκέτης , οὐ ἄλλος οὐδείς ὁ πατρῷος . οὕτω(ς) σκληρός τις αὐτός προσπίπτω ὁ δαίμων καί πᾶς ἐκεῖνος καθαιρέω , ὅς ἐγώ μέν ἐκούω , αὐτός δέ εἶδον . ἔρχομαι γάρ εἰς ὁ ὅδε καί ὁπόσος εἰμί ὁ νήρ , ὡς κεφάλαιον ὁ πατρίς , γιγνώσκω πάρειμι φιλία τε σύ γίγνομαι , καί ὁ μέν ὁ σός , σύ δέ θαυμάζω ὁ ὅδε . τύχη δέ ἄρα τις βελτῖος πάλαι ταῦτ ’ ἔπραττεν , ὅπως ἐπί ὁ μέλλω χειμών λιμήν εὕρος . δέχομαι δή ὁ ὑπό ὁ ἄνεμος ταραττόμενον καί βεβαίου ὁ παροιμία φίλος ἀνήρ πάρειμι ἀλγέω τε καί ἐπαμύνω . ὁ μέν γάρ πρότερος πᾶς ὁ φίλος , διά ὅσος ἔρχομαι , καί οὐδείς ὅστις οὐ ἐστέναξε · ὁ δέ καί λύω τις ὁ λυπέω ὑμεῖς , ὅς ὁ δύναμαι πάρειμι εὖ ποιέω . εἰ δέ οὖν καί ἀδύνατος ἰάσασθαί τις ὁ κακός , ἀλλά φαίνος γε βούλομαι · ὡς βελτίων μέν ὁ κατορθῶσαί τις , μικρός δέ οὐδέ ὁ προελέσθαι . δεκεντίῳ . πολύς οἶδα σύ φίλος βεβοηθηκότα καί πολύς οὔτ ’ ἐχθρός οὔτε φίλος . ἤδη δέ τις καί δυσμενής χείρ ὤρεξα καί οὗτος ὡς καλός ἐμέμνησο πρός ἐγώ · καί γάρ εἰμί καλός . λημμάτιον δέ ἐν φίλος εἰκότως ἄν γράφοιο . φίλος γάρ εἰμί ἡμέτερος καί σός οἶδα ὁ παροιμία φίλος ὁ κοινός ποιέω ὁ φίλος . εἶμι οὖν , πᾶς λίθος κίνω πρός συμμαχία καί δείκνυμι μεταβολή μεταβολή ἀγαθός · ὁ μέν γάρ παρά ὁ τύχη πικρός , ὁ λαμπρός γάρ ποιέω ἄθλιος , ὁ δέ αὖ παρά σύ ὁ κεῖμαι εἰς ὁ πρόσθεν ἐπανάκω . οὗτος σύ δέω διά ἐγώ πᾶς μέν ἕλλην ἡγός , πᾶς δέ σύρος καί αἰγύπτιος καί κίλικη καί , νή ζεύς γε , πᾶς ἄνθρωπος . καί γάρ εἰ μή πᾶς ἑωράκασι ὁ ἀνήρ , ἀλλά πᾶς γε δέχομαι ὁ περί αὐτός λόγος , καί νῦν ἕκαστος ὡς αὐτός τιτρώσκω ὀδύρομαι καί βούλοιτ ’ ἄν ἀκούω τις βελτίων . ἔλθω τοίνυν ὁ βελτῖος πανταχῆ λόγος , ὡς δεκέντιος μέν ἱκέτευσεν , ὁ βασιλεύς δέ ἐπινεύω , καί ὁ μέν πείθω , ὁ δέ ἐνέδωκεν · πάντως οὐ χείρων βασιλεύς τροπαίου ὁ πρᾳότης χράομαι . καί οὗτος λέγω οὐ ὡς οὐ ἔχω ὁ θυμός λόγος , ἔχω γάρ , καί ἁμαρτάνω , ὁμολογέω , ἀλλά ὅτι καλός εἰς ὀργή ὁ πρᾶγμα ἐγειρόντων ὁ φιλανθρωπία γίγνομαι ὁ νίκη , ἵνα ’ εἰμί καί ποιητής καί σοφιστός ἐκ πολύς καί καλός ἄνθη ὁ ἔπαινος πλέκω . ὁ αὐτός . πρίν ἐπανήκω ἐγώ ὁ πρέσβις ὁ περί αὐτός ἵημι λόγος . κομίζω δέ αὐτός ἀλέξανδρος οὐ μικρός μέγας ποιέω , καίτοι δύναιτ ’ ἄν , εἰμί γάρ ῥήτωρ ὁ σός στρατιώτης , ἀλλά ὑπέρ μέγας μεγάλως λέγω . ἐγένετ ’ οὖν ὁ διήγησις ἑορτός , καί οὐδείς εἰμί οὔτε λέγω οὔτ ’ ἀκούω πολύς ἐφεξῆς ἡμέρα ἤ ὅτι γαλήνη εὑρίσκω ὁ πρέσβις ἕτερος ἐλπίζω . ποιέω δέ ὁ φόβος ὁ βραδυτής , ὁ γαλήνη δέ ἔργον μέν ὁ βασιλεύς φύσις , ἔργον δέ ὁ βοηθούσης ἀθήνη · πρέπω γάρ ἐγώ ὁ προσηγορία δοκέω διά ὁ φρόνησις . οὗτος μέν οὖν καί μάλα ἧμαι , ὁ ἀλέξανδρος δέ οἴομαι μέν , εἰ καί μή πρόσθεν , ἀλλά νῦν ἐπί τὶς οὗτος ἀφικνέομαι ὁ ὁ πράττω αὐξάνω πεφυκότων · οὐ γάρ εἰμί ἄδηλος ὅτι ὁ ἀνήρ φιλέω ἐκ ὁ περί ὁ ἑρμῆς εἰμί χορός . ὡς δέ γιγνώσκω , ὅς διακονεῖ , συνήσθην μέν πέτομαι δύναμαι , σύ δέ θαυμάζω μήπω ὁ ἀνήρ τετιμηκότος , εἰ μή οὗτος λέγω , ὅτι τοῦτς ’ αὐτός μένω ἀνεῖχες ὁ ἐγώ οὗτος γράφω καί αἰτέω ὁ χάρις . ἰδοὺ δή , καί γράφω καί ἐπαγγέλλω · φαινέσθω τοίνυν ὁ χάρις . ἀμμιανός . ἐγώ σύ καί οἶδα καί ἐπαινέω καί φιλέω καί ὅταν ἐμαυτοῦ , τότε ἐπιλήθω καί σύ · ὁ δέ μή γράφω σύ ὁ αἰτία οὐ ἀποκρύψω . καί μήτοι ἐγώ νομίζω ἐρέω οὗτος δή ὁ ὁ πολύς ὁ οὐδέ γάρ αὐτός ἐπέστειλω . οὐ γάρ ἀγνοέω τοῦθ ’ ὅτι ὑμεῖς μέν πολύς ὁ πρᾶγμα σχολή οὐ πάνυ δίδωμι , ὁ δέ ἡμέτερος ἐν λόγος . ἀλλά ἔθω ὁ ἄνθρωπος τις τίς φίλος ; ἀνερωτάω , κἀν αἰσθάνομαι , παρά ὁ δύναμαι ὑμεῖς εὖ πάσχω ἀξιέω διά ὁ γράφω ἐγώ . καί δεῖ δή καθημέρα ἐπιστέλλω καί δέω καί χάρις αἰτέω . εἶθ ’ σύ ὁ μέν ἔδοτε , ὁ δέ οὐ . τις δέ ἄν πᾶς δίδωμι ; ὁ δέ οὐ τυχόντα κατήγορος ἀνάγκη ὁ ἐπεσταλμένων εἰμί . μή γάρ ἄν ὑμεῖς μή δίδωμι ὁ ἐπιστολή πᾶς ὅς χρή ἔχω . ὅπως οὖν ἐγώ μή πλῆθος γίγνομαι πόλεμος , οὐ ἐκήρυττος ὁ πρός σύ ἐγώ φιλία . ἐπεί δέ σύ οὗτος ἀναγκάζω , ὑπακούω καί γράφω καί κηρύττω , καί ὁ πρῶτος γράμμα πρῶτος εὐθύς αἰτέω χάρις , ὁ ἀλέξανδρος ἐγώ ἑστιᾶζω λαμπρότερον ἤ ὡς νῦν . εἰμί δέ πολύς ἀξιώτερος καί γένος ἕνεκα καί τρόπος καί πόνος ὁ 〈 τε 〉 ἐν λόγος ὁ τε δευτέρω , ὅς ἐφ ά ἵππος ἐσθίω καί καθεύδω φέρω . ζηνοδώρῳς . οἱόμαι μέν , εἰ καί πολύς σύ χάρις τυγχάνω ᾐτηκώς , τυγχάνω ἄν ἤ πᾶς ἤ ὁ γε οὐ ὀλίγος · νῦν δέ οἶδα ὅτι σύ ὁ ἀρχή οὐ ἠνωχλήκεαμι . ἀλλά νῦν ὁ πρός ἀλέξανδρος φιλία καί οὗτος ἀναγκάζω . ὅς ἥκω μέν , ὅπως εἰσπράξῃ τις κίλιξ τὶς , ἔργω δέ ὑπό σύ καί ἴσως δίκαιος ῥῆμα ἀτίφημι τις θρασύτερος , ἐφ ά ὅς σύ πυνθάνομαι μέλλω αὐτός κατηγορήσω πρός ὁ ἀπεσταλκότα . ἀλλά σύ δέω μήτε οὗτος ποιέω μήτε ὁ εἰσπράξις ὁ ἄνθρωπος ἐκβάλλω . εἰ γάρ καί οὗτος ἐπιτιμήσις ἄξιος , ἀλλά ἐγώ γε ἴσως παρά ὁ καλός ζηνοδώρος τιμή , καί μᾶλλον ἔοικα ἐκεῖνος διά ἡμεῖς συγγνώμη τυγχάνω ἤ διά ἐκεῖνος ἐγώ ὑβρισμένων ἀλγέω . ἐνθυμός δέ καί ὅτι σύ καλός νῦν νικάω ὁ θυμός ἤ ὁ μέν ὀργή χαρίζομαι νῦν , ὕστερος δέ πρός ἐγώ ἀπολογία ζητέω . σελεύκῳ . ἐδάκρυσα ἐπί ὁ γράμμα καί πρός ὁ θεός φημί · τίς οὗτος , ὦ θεός ; δίδωμι δέ καί ὁ ἄλλος ὅς πιστεύω μάλα ὁ ἐπιστολή κἀκεῖνος ταὐτός ὁράω παθόντης πρός ὁ ἐπιστολή . λογίζομαι γάρ ἕκαστος , ὅς ἄξιος εἰμί τυγχάνω ἐν ἑός ἠνάγκασαι διάγω . ἐγώ δέ ἑός κἀκείνους καί ἐμαυτοῦ παρεμυθησάμη λέγω · καί γάρ σύ οὗτος ἀρκέω οἱόμαι . εἰσῆλθω ἐγώ ὀδυσσεύς ἐκεῖνος , ὅς ἐπεί ὁ τροία κατήνεγκεν , κομίζω διά ὁ θάλασσα , ὡς οἶδα , ἐγώ δέ οὔτε κλάδος ἐπί ὁ αἰδοῖον δέω μηδ ’ αὖ δεηθείημεν οὔθ ’ ὑπό ὁ οἰκέτης τυπτόμεθα καθαρός τε σύ πᾶς παροινία ὁ οἶκος . εἰ δέ εἴργῃ πόλις καί ὁ ἐν ἐκεῖνος λουτρόν , ἐνθυμός , πόσος πάρειμι ἐν πόλις διατρίβω ἐν ἀγρός αἱροῦμαι ὁ ἡδονή ἡδύς ὁ ἐκεῖ θορύβω κρίνω . εἰ δέ εἰμί ἀχιλλεύς καί χρή σύ ἐν πήλιον σύνειμι ὁ κενταῦρος , τίς ἄν ἔδρας ; ἀποδιδράσκω ἄν εἰς ὁ πόλις ᾤχου συμφορά ὁ ὄρος ἡγέομαι ; μή , πρός ζεύς , ὦ σέλευκε , μή κόπτω σαυτός μηδ ’ ἀμνημόνω ὁ στρατηγός ἐκεῖνος , ὁ ἄρτι ὁ τρόπαιος ἵστημι , ὁ μέν εἰμί ἐν δεσμός , ὁ δέ φεύγω . οὐδέ γάρ ὅπως πονοῖ , ἐκεῖνος ἐμανθάνω , ἀλλά ὅπως ἐν ὁ δεινός ἐκεῖθεν κουφιζοίμεθα . σύ δέ ἔχω καιρός εἰς ἐπίδειξις ἀνδρεία ὀδύρῃ καί ὁ πέρσης οὐ δείδω ὁ δένδρον ἡγῇ δεινός καί ὁ μέν ἥλιος ὁ περί ὁ τίγρητος ἤνεγξ , σκιά δέ ἔχω ἐκ φύλλον ἐν πόντος ὁ ἐν ἄστες ἀγορῶ ἐπιθυμέω καί φημί εἰμί μόνος · ὁ ἥκιστ ’ ἄν ἀνήρ φιλολόγος συμβαίνω . πῶς γάρ ἄν σύ καταλίπος Πλάτων καί δημοσθένη καί ὁ χορός ἐκεῖνος , ὅς ἀνάγκη μένω , ὅπουπερ ἄν ἐἐθέλω ; οὗτος τε οὖν διαλέγος καί ὁ πόλεμος ἑός ὑπέσχομαι σύγγραφε , καί σύ ὁ πάρειμι οὐ ἅγψομαι βλέπω εἰς ἆθλος οὕτω(ς) μέγας . οὗτος καί θουκυδίδης ὁ φυγή ποιέω ἐλαφρά , καί διέρχομαι ἄν σύ ὁ πᾶς , εἰ μή ἠπίσταμαι καλός . πάνυ γε ἡγός ὁ γραφή χαρίζομαι πᾶς ἄνθρωπος . εἶδον μέν γάρ ἔργον μετά πολύς , μόνος δέ σύ ὁ ἑωρακότων ἄξιος ὁ ἔργον ὁ φωνή . κλεάρχῳ . ἠδικήμεθα ὑπό εἷς ὁ ἄρχων ὁ ὑπό σύ . μητροφάνης μέν ὄνομα ὁ ἄρχων , σευῆρος δέ συκοφαντέω , δεινός δέ ἔπασχω ἀλέξανδρος καί διά ἐκεῖνος κέλσος καί διά κέλσος πᾶς ἐγώ . ἵημι μέν γάρ ὁ ἀλέξανδρος εἰς πέργη ὡς κυνηγέτης διαλεξόμενος , δεῖ γάρ δή πρός γε σύ τἀληθής λέγω , ὁράω δέ ἐν ὁ πρᾶγμα κίνδυνος ἀφεστήξω ὁ πείρα . ἕτερος δέ εἰμί ὁ καί οὗτος δράω καί πείθω καί εἰμί δρασμός ὁ τε πείθω ὁ τε ἀναπεισάντων . ἔπειθ ’ ὁ μέν πείθω ἔχω , ὁ δέ ὑπάρχω διαφεύγω . ἀλέξανδρος δέ οὗτος θεατής μέν εἰμί , κοινωνός δέ οὐδαμῆ . εἶτα ἁρπασθεὶς ἔλαφος ἀντί παρθένος γυμνοῦται μέν ὁ εἰμί , εἰμπίπτω δέ εἰς ὁ οἴκημα , δυνητίθημι δέ λόγος τυγχάνω ὀψέ ποτε μάρτυς ἔχω αὐτός ὁ κυνηγέτας , ὡς ὁ μέν ἠδικηκότες πλέω , ἀλέξανδρος δέ οὐ εἰμί ὁ ἀναπτερούντων αὐτός . ὁ μέν οὖν νόμος βούλομαι ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἀλέξανδρος κομίζω εἰμί οὐ μικρός · σευήρῳ δέ ἀρέσκω ἔχω τἀλλότρια , καί μητροφάνω γε ταῦτ ί ἀρέσκω , διότι καί σευήρῳ . καί κελεύω δή ὁ ἀλέξανδρος ἔρχομαι εἰσπράττω ὁ ἀδικέω . ὁ δέ οἶδα μέν ὡς εὐήθη ὁ λόγος , ἔχω δέ οὐδείς ποιέω ἀπέρχομαι καί εἰμί γελοῖος ἀξιόω παρά ἐκεῖνος ἀπολαμβάνω ὅς σευῆρος ἔχω ἄδικος . παύσαντες οὖν αὐτός εἰσπράξεω ἀλόγος πέμπω παρά σύ δικαστός καί λῃστής ὁ μέσος εἰσόμενος . δεκεντίῳ . μαιορῖνος οὑτοσὶ παῖς μέν εἰμί πατήρ ὁμωνύμος δείγω ἀρετή ἐν ἀρχή , αὐτός δέ νῦν μέν εἰμί ἐν ὁ ὁ ἑαυτοῦ διοικέω , δοκέω δέ ἐγώ μή φαυλότερος ἄν γίγνομαι ὁ πατήρ ἐν ὅμοιος ἔργον . φύσις τε γάρ ἀγαθός καί τροφή παρά ὁ πολύς λόγος ποιέω λόγος εὐβούλῳ ὁ σωφρονεστάτῳ ὁ ἐπί γῆ , ὅς ὁ παῖς αὐτός ἀναμίσσω ὁ ἑαυτοῦ ζῶ μέν ὅς ἐκεῖνος ἀξιόω , θνήσκω δέ ἀντ ί ἐκεῖνος ἔχω . ὁ δή τοιοῦτος πάνυ πιστεύω φίλος εἰμί σύ . νόος γάρ ἔχω παρά νόος ἔχω ἔρχομαι , ποιέω δέ ὁ φιλία , ὡς ὁ πολύς , ὁ γνώμη ὁμοιότης . καί μήν καί ὑπέρ ἡμεῖς χάρις ἄν αὐτός δίκαιος ἀποδοία . εὐθύς γάρ ὡς ἵημι , αἱρέω ἐμός καί οὗτος ποιέω μέγας , καίτοι λυπέω εἰμί ἀνάγκη τὶς . ἀλλά ὅμως οὐ ἐκεῖνος μᾶλλον δείδω ἤ οὗτος ἐτίμησεν . ἄρχω δέ σφοδρῶς διά ὁμοίον ὁ τόνος ὁ σπουδή ἐτήρησε καί οὐ γίγνομαι ὁ κακός δρομή , ὅς ὁ δεύτερος ὁ πρότερος χείρω . δέχομαι δή ὁ ἀνήρ μειδία καί μόνος ἀντί πολύς ἀρκέω καί βοηθέω μέν εἰς ὁ πάρειμι , δίδωμι δέ θαρσέω ὑπέρ ὁ μέλλω . ὁράω δέ αὐτός ὁ τρόπος ἑός αἰτέω νῦν · αἰτέω γάρ οὐ ἀδικέω , ἀλλά μή οὗτος πάσχω . ὁ αὐτός . μαρκιανός οὑτοσὶ πολίτης τε ἐμός καί φίλος καί ὁ τελευταῖος νῦν ὁμιλητής . ἡγέομαι γάρ ὁ ὀψέ μανθάνω ὅς δεῖ ὁ μή μανθάνω ἀγαθός . ἀλλά ἐκ μέσον αὐτός ὁ μουσῶν θόρυβός τις ἐμπίπτω ἀφείλκυσε ὁ περί ὁ εἰμί ὁ γυνή περιστήζω φόβος , ὅς λαμβάνω μέν ὁ ἐπί πέρσης κοινωνήζω στρατεία οὐ ἄνευ γνώμη βασιλεύς , καί εἰμί εὐδαίμων , καί γάρ καί πατήρ γίγνομαι . κινδυνεύω δέ , μᾶλλον δέ , χρηστός εἰμί ὁ πέρας σύ τε βούλομαι καί ὁ νόμος οὐ κινουμένω . λέγω γάρ ὁ οὗτος ἀκριβοῦντες 〈 ὡς 〉 , ἕως ἄν ἐκεῖνος μένω , καί παρά ὁ γυνή μένω ὁ νῦν ἀνήρ μέν αὐτός ὁ πρότερος καί τέκνον τελευτάω , πρότερος δέ τ ἀνήρ ἤ ὁ παιδίον . βοηθέω τοίνυν καί μαρκιανός καί ὁ νόμος καί ποιέω ὁ ἀδικέω ἀσθενής . ἰοβῖνος . σῴζω ὁ ὁ σός χορός μαρκιανός , εἰ καί μή νῦν εἰμί χορευτής , ἀλλά εἰμί γε μικρός ἔμπροσθεν . εἰμί δέ σύ καί διά ἕτερος χορός αἰδέσιμος , ὁ ἐμός · καί γάρ οὗτος μετέσχηκε φωκυλίδῃ πείθω μετά χρῆμα λόγος ἅπτω . γαμέω μέν οὖν γυνή ταξιάρχος πίπτω ἐν παράταξις τίκτω μέν ἐκ ἐκεῖνος , λαβοῦσαν δέ ἐκ βασιλεύς ἐξουσία κατά ὁ χρόνος · μακαρίζω δέ αὐτός καί προσκυνοῦντι ὁ τύχη ἵημι τὶς ἀγγέλλω πόλεμος . καί αὐτίκα πάρειμι ὁ πόλεμος ἐκβάλλω ὁ γυνή ὁ εἰμί , ὅς γίγνομαι κυρία ὁ ὁ παιδίον θάνατος . εἰ μέν οὖν ᾔδεειμι παρά ὁ νόμος εὐτυχοῦντες , ᾐσχυνόμεθα ἄν καί ὁ πενία αὖθις ἐφέρομεν · ἐπεί δέ οὐδείς ἀδικοῦμεν εὐπορέω , μένω βέβαιος ὁ ὁ τύχη , καί ἵστημι μετά φίλος καί νόμος . εὐσεβίῳ . ἐγώ σύ οἶδα μέγας μέν ἁψάμενος πρᾶγμα , ἀεί δέ τυχόντα ὁ τέλος καί τερπόμενός γε , ὅτε σύ τις ἐπί ἆθλος οὐ ῥᾳδίος καλοίη · οἴει γάρ ὁ μέν ὁ πολύς , ὁ δέ ὁ σός εἰμί φύσις . ἰδοὺ δή καί νῦν ἔργον ἡρακλέης τίς δέω , ἀνήρ μή ἀφίημι ὁ εἰμί ἐξωσθῆναι παρά ὁ δύναμις ἔχω αὐτός οὐ ἀδίκως ὁ χρῆμα ἔχω . ὁ δέ εἰμί οὐ ἥσσων αὐτός ὁ βοήθεια , ὁ προελέσθαι βοηθέω , καί οὗτος νομίζω ἆθλος ἐπίδειγω μεγαλοψυχία . μαρκιανός γάρ δεόμενος ἐγώ γράφω ὁ ἐπιστολή στενάζω , ἐγώ δέ ὅθεν οὗτος γίγνομαι , ἐρομένου μωρᾶναί ποτε φημί καί νῦν θαυμάζω εἰ μή περιοφθήσομαι . εἶπον μέν οὖν ὅς ἡμαρτήκω κατώκνω , γράφω δέ ἐδεῖτό ἐγώ καί διαλλάττω . ἐγώ δέ , εἰ καί παράδοξος εἶπον , βούλομαι ἄν μή μικρός εἰμί ὁ λελυπηκός , ἵνα ’ εἰμί μέγας κεκρατηκώω . ἔνθυμομαι δέ ὅτι ὁ δίκη λαμβάνω ὁ ὁ ὁ δίκη ὀφείλω βοηθέω ἐθέλω σεμνός · ὁ μέν γάρ καί θηρίον , ὁ δέ ἀνήρ ἀγαθός . σύ δέ χρή ὁ ἀγαθός εἰμί καί ἐπαινέω . δῆλος δέ ὡς σός μέν ὁ πόνος , ὁ δέ ἔπαινος κοινός ἐγώ τε καί σύ . ἀκακίῳ . πολύς ἐσίγησα χρόνος ὑπό αἰσχύνη , ὅτι σύ ἀξιόω πρᾶξαί ἐγώ τις ὁ νόμος ἔξω . μετά γάρ ὁ δεηθῆναί σύ πρίασθαί ἐγώ πῶλος εὐγενής νόμος οὗτος ἀκούω κεκωλύσθαι · μή γάρ ἔξεστι ὁ ἄρχων παρά ὁ ἄρχω ὠνεῖσθαι . σύ μέν οὖν ἐγώ λυπέω οὐ ἐθέλω οὗτος κρύπτω , διδάσσω δέ αὐτός ὑπό ἕτερος ἠρυθρίασα λογίζομαι , τις ἄν εἰμί αἰτούμενος ὁ μή σός . ἐκεῖνος μέν οὖν ἐγώ συγγνώμη , ὁ γάρ ἐπί ἄλλος διατρίβω ὁ τοιοῦτος ἀπείρος ποιέω · νῦν δέ σύ παρακαλέω ἀμύνω ὁ ἀχαιός παῖς , ὅς ὁ μήτηρ σωπάτρος θυγάτηρ . ἕλκω μέν γάρ ἐπί ὁ μέγας βουλή , πατήρ δέ εἰμί ὁ μικρός πρό ὁ μέγας αἱρέω καί ὁ ἑαυτοῦ μᾶλλον βουληθέντος ὀρθοῦν ἤ περί βόσπορος ἀεροβατέω . τηρέω τοίνυν ὁ νέος ἐπί ὁ τάξις ἑός εἰμί κληρονόμος , ὡς ὁ τε ὁ πατήρ δοκέω νικῴη καί ὅδε ὁ εἰμί σωθείη . εἷς γάρ αὐτός ἀσφάλεια , μένω ἐφ ά ὅς εἰμί . καινός δέ εἰ τις γίγνομαι , πᾶς οἴχομαι . παρά ἡμεῖς μέν οὖν τοσοῦτος λέγω , ὅτι βοηθέω φίλος , ὁ δέ ὅπως δεῖ βοηθέω , αὐτός κρινέω οἶδα τε ὁ τοιοῦτος ὁδός καί δύναμις ἐκ πενία ἔχω . οὗτος γάρ αἰδούμενοι πᾶς ὁ ὁ σός οὐ ἀγνοέω ὅς τις νεύζω , εὐθύς ὑπουργοῦσις . φουρτουνατιανός . ἐγώ δέ καί ὁ ἀγρός , ὅταν ἐν αὐτός εἰμί , πόλις ἡγέομαι καί ὁ πόλις , ὅταν αὐτός ἀπῇς , οὐ μάλα πόλις , ἐπεί καί ὁ ἡμέτερος χείρω ποιέω διά ὁ ἀποδημίη , καί μουσικός ἐν αὐτός λίαν ὀλίγος χάρις . καί γάρ εἰ πολύς ἐν ὁ χρόνος οὗτος λόγος ἐδείξαμεν , ἀλλά ὅτι γε οὐ εἰμί ὁ δέχω ὁ λόγος , ὁ πλεῖστος ἀπῆν ὁ χάρις . γίγνομαι δέ τις ἐγώ ἐκ ἐλπίς τίς ἡδονή βραχύς . κενός γάρ εἰμί ὁ ἐλπίς καί ταχέως ἐξελήλεγκτο . καί οἱόμαι καί σύ ἄμφω οὗτος συμβεβηκένω . ἵν ’ οὖν μή διεστῶτες ὁ τοιοῦτος ἥδομαι , ὁ γῆ ὁ γεωργός ἐπιτρέπω ἔρχομαι κοινωνήσοντςς ὄνειρος . προκληιανός . πρῶτος σύ φέρω κύριλλος παρά ἐγώ ἐπιστολή , οὐ ὅτι πρῶτος δέω ὁ πρός σύ παρά ἐγώ γράμμα , ἀλλά ὅτι ὁ δέω μόνος εἰμί δίκαιος τυγχάνω · καί γάρ ἑταῖρός ἐγώ πάλαι καί ὁ τρόπος ἀγαθός καί οἶδα μιμνήσκω χάρις . βουλεύω δέ ἐν κῦρος καί πολύς ὁ εἰμί εἰς αὐτός ἀνηλωκὼς καί νῦν ἥκω παρά ὑμεῖς ἐκεῖνος τις λειτουργέω . ἄν μέν οὖν εὕρηται ὁ παρά σύ βοήθεια , σῶς ἐπάνειμι · ἀνά δέ μή , κρείσσων δέ οἱόμαι σεσιγῆσθαι ὁ βλάσφημος . καί γάρ οὐδ ά ἔοικα σύ γε συμφοιτητός δέησις ἀτιμάζω . ὁ ἐν ἀγκύρᾳ βουλή . οὐδείς οἱόμαι θρασὺ ποιέω κοινός σύ πέμπω ἐπιστολή , εἰ μή κἀκεῖνο θρασὺ ὁ πᾶς σύ φιλέω . εἰ δέ ἦκα ἐκεῖνος , πῶς ἄν οὗτος αἰτία ἔχω ; ἐγώ γάρ ὅς πρός ὁ ἐμαυτοῦ βουλή ποιέω ἄν ἀπών , ἐπέστειλα δέ ἄν θαρρέω , οὗτος ποιέω πρός ὁ ὑμέτερος , ὅς εἷς ἐμαυτοῦ ἐκ ἀρχή ἡγέομαι . εἰ μέν οὖν ἐπί τὶς ὁ οὐ εἰωθότων ὑμεῖς μέλλω σύ παρακαλέω , καί οὕτω(ς) μέν εἰκότως ἄν πείθω , εἰ ὁ καλός εἰμί ὁ καινός , καίτοι τίς καλός οὐ σύ γε ἐν ἔθος ; νῦν δέ ὅς πάλαι μεμελετήκω καί ὅς μάρτυς ἅπας ὁ χρόνος , ταῦθ ά σύ βούλομαι ἄν καί νῦν ἐπιδείξαμαι . σύ τοίνυν ἔρως εἰς ἅπας λόγος ἰδέας καί αὐτός τε οὗτος κτᾶσθε καί ὁ ἐπισταμένων ἡδέως ἀκροᾶσθε καί οὐ φεύγω φαίνω , ἀλλά συρρέω καί τρέχω καί μέλλω ἐρέω χαίρω καί λέγω πηδάω καί ὅς ὁ ἄλλος ὁ σκηναί , τοῦθ ’ σύ ὁ ὁ λόγος ἀγῶνες . γίγνομαι δέ ὁ μέν κρότος δεομένος οὗτος , ὁ δέ χρῆμα ἀμφότερος , καί χρῆμα καί κρότος . τοιγάρ πολύς μέν ῥήτωρ , πολύς δέ ποιητής κεκόσμησθε στόμα καί πολύς ὅς οἶδα πόλις εἰς ὁ ὑμέτερος ᾖσται καί ᾀσθήσετής γε , μέχρι ἄν εἰμί φιλόμουσω . τοιοῦτος δέ εἰμί , μέχρι ἄν ὁ πόλις εἰμί . οὗτος δέ ὁ δόξα καί δωρόθεος ὑμεῖς ὁ ποιητής ἄγω , ἄνθρωπος ᾄδοντα μέν οὐ ἄνευ μουσῶ , πολύς δέ εἶδον γῆ τε καί θάλασσα , πανταχοῦ δέ δείξαντα ὁ μανία , ἐπαινέσαντα μέν ὁ δόντης , ὁ δέ οὐ δόντας οὐ μεμψάμενος . ἀλλά ὑμεῖς γε χρή γίγνομαι ὁ ἐπαινέω , ἵνα ’ σύ ἀκμάζω ὁ κλέος καί εἰμί παῖς πατήρ οὐ χείρος . βλέψατε δέ εἰς ὁ γραφή ἐκεῖνος , ἐν ὅς ποιητής γενναῖος χρυσός ὁ χεῖλος τιμάω , καί νομίζω τοῦτς ’ εἰμί παράκλησις ὁ δεῖ χράομαι ποιητής . δωρόθος δέ ὅτι μέν σύ δονέω λέγω , οἶδα · τιμή δέ ἄξιος καί διά ὁ τρόπος . καί γάρ ἁπλόος καί χρηστός καί πᾶς ὁ ψυχή φέρω ὁ ζεύς καί μνημοσύνη , δολερόν δέ οὐδείς χώρα ἐν αὐτός δεδωκώς . αὐσονίον . δίδωμι ἐγώ ὁ ἐπιστολή μίκκαλος πολύς μέν οἴομαι δεήσεζω πόνος , εἰ μέλλω ἐγώ ὁ γεγραφότος ἀναμνήσω · πάνυ δέ αὐτός ῥᾷστος γίγνομαι ὁ ἔργον . ὡς γάρ εἶπον αὐσόνιος καί ὁ λάκων προστίθημι , ὁ συμφοιτητός φημί ὁ ἐμός λέγω , ὁ χρηστός , ὁ ἄδολος , ὁ μνήμων , καί διεξῄω δή κεφαλή τε καί πρόσωπον τύπος καί ὡς πᾶς εἰμί ἀλλήλων . ἔπειτα ἐρωτάω , ἐν ὅστις εἰμί , ὁ μέν ἄλλῃ δύναμις σύ μάλα ἡδόμην , ὁ δέ μή ὁ πόδε σύ ἐρρῶσθαι πῶς , οἴεις , ἐγώ ἠνία ; κοινωνός δέ σύ καί αὐτός ὁ πάθος . καίτοι δίκαιος εἰμί ἀπαθής εἰμί ἐγώ ὁ πούς ὁ κεφαλή βεβλημένη · νῦν δέ ἠδίκημαι προστεθέντος κακός κακός παλαιός νέος . ἀλλά σύ μέν ὁ χώρα παραμυθία · ὁ γάρ ἔπειμι νῦν μέν ὁ τέρμα ὁ λακωνικός , νῦν δέ ὁ μέσος , νῦν δέ ἐπιβαίνω σπάρτη καί διαβαίνω Εὐρώτας , οὗτος ἕκαστος ἀνία νῦν μέν ἄν λύω , νῦν δέ ἄν ἐλάττω ποιέω . εἰμί μέν γάρ καί ἡμεῖς καί ποταμός καί γῆ , ἀλλά ὁ γε ὑμέτερος καί αὐτός ὁ ὄνομα θέλγω , καί ὅς μέγας ὁ ἄλλος ἀναγιγνώσκω , οὗτος σύ ὁράω · ἐπεί καί αὐτός ὁ ἐρέσθαι περί ὁ τόπος ὁ μίκκαλος ἡδονή ἐγώ πλείστης ἐμπίπλημι . ἀκούω γάρ ἄλλος τε οἷάπερ βούλομαι , καί περί ὁ ἀθήνη καί ὁ ὁ ὅπλον ἔχω ὑμεῖς ἀφροδίτη περί τε ὁ ἀδελφός ὁ ἑλένη ὁ τε ἄλλος , ὅς μένω · ἀλλά γάρ οὐδ ’ ὑμεῖς ὁ σπάρτη ἀφίημι ἀκέραιος ὁ γίγανς . ὁ γοῦν τάφος ὁ ὁ παυσανίας φημί οὐ ἐφεστάναι ὁ ἀντ ά ἐκεῖνος παυσανίας , ἀλλά ἀπέρχομαι εἰς πῦρ ὑπό ὁ σοφία ὁ τότε ἄρχω , καί ὁ θεός , ὦ γῆ καί ἥλιος , πρᾴως φέρω . εὐελπιστίῳ . μεμνήμεθα ὁ ὄνειρος ἐκεῖνος , οὕτω(ς) γάρ ἄν πρέπω ὁ ὀλίγος ἡμέρα καλέω · οὐ γάρ ἔφθη ἡμεῖς φανεὶς καί ἤλαυνες ἐπί αἴγυπτος . ἀλλά τότε μέν ἀντί ὁ παρουσία ἔχω ὁ ἐλπίς καί ὁ ἀλγέω εὐθύς εἴσειμι ὁ ὡς αὐτίκα ἐπανήξω , καί εἰμί οὐ ἐκεῖνος βαρύς μᾶλλον ἤ οὗτος ἡδύς · νῦν δέ ἐκεῖνος ὁ πόλεμος ὁ τε ἄλλος σχέτλιος καί ὅτι σύ διά ὁ θάλασσα οἴκαδε κεκόμικεν ἡμεῖς ἀντί σύ ὁ περί ὁ πλόος κομίζω λόγος . ἀλλά ἐπεί ὁ μειζόνων ἁμαρτάνω , μήτοι ὁ γε δεύτερος προσαποστερῶμεν ἐγώ αὐτός , ἀλλά ὅσος εἰμί ἐπί γράμμα , χαρίζω ἀλλήλοιν , εἰ καί μέγας δίδωμι ἤ λήψῃ . μέγας γάρ ἐγώ , μέγας ὁ ὁ μέν ἑλλάς παρά ὁ σός στόμα ἀκούω ὅτι ἐγώ φιλέω , σύρος δέ ἐν ὁ ἐπιστολή ὁράω ἐγώ παρά σύ τιμάω . δεκεντίῳ . αὐτός ἡγέομαι ὁ διά ὁ θηρίον λειτουργία ὁ συρία λειτουργέω . κυνήγιος τε γάρ οὐδείς υἱός ἐγώ διαφέρω κέλσος τε ὁ ’ ἐκεῖνος πατήρ οὐδείς ἀδελφός . εἰμί οὖν ἐγώ μετεώρου πρός ὁ θέα ὁ ἔθνος , καί γάρ μέλλω καλέω , ἵημι ἐπιστολή παρά ὑμεῖς κωλύω ὁ θέα · ὁ γάρ δεῖ σῴζω ὁ φοβερώτερος ὁ θηρίον οὗτος δύναμαι . ὁ θεάτρος γάρ ἐπιθυμία εἷς τοιοῦτος πίπτω · ὡς ὁ γε ὁ νωθροτέρ φόνος ὡς οὐδείς κρείσσων εἰμί ὁ μηδείς σκώπτεται . εἰμί μέν οὖν ὁ βασιλεύς ἐγώ τε καί ὁ εἰμί ἡμεῖς καί ὁ μέλλω εἰμί δῆλος καί οὐ εἰμί ἄρνησις · εἰμί δέ ἄν ὁ φιλανθρωπία αὐίτ ἐπιστεῖλαί τις πρᾳότερον . σκοπέω δή , πρός ζεύς , καί πειρῶ τις κινέω . εἰ δέ ἀκίνητος ὁ γνώμη , τοῦτς ’ αὐτός ἐγώ γίγνομαι δῆλος , ὅτι πᾶς ἀνάγκη ὁ πανήγυρις ἐγώ ἀναβεβλῆμαι . ὁ αὐτός . πολύς μέν ἐγώ τοιοῦτος πολύς ᾔτησα χάρις εἰμί τε ἐφ ά ὅς σύ νῦν καί φάσκοντάς ἐγώ φιλέω · λαμβάνω δέ νῦν πρῶτος παρά ὁ φιλέω ὡς ἀληθῶς οἶδα . καί ἐγώ ὁ τύχη ἐπαινάω , ὅτι σύ ὅς ἔοικα ἠξίωσω , αὖθις αὖ κατηγορῶ ὁ τύχη , ὅτι μή πάλαι οὗτος πράσσω . οὕτω(ς) γάρ ἄν καί ἐγώ ὑπάρχω πάλαι τυγχάνω χάρις . ἀλλά ὁ θεός μέν ἀπολογία πρός ὁ ἄνθρωπος , εἰ ὅς δίδωμι ὀψέ πρός μῆκος ἐκτείνειεν · ἐγώ δέ σύ χάρις μέν οἶδα εἷς ὅς ἐβουλέω , ἕτερος δέ ὁ ἐπειδή τὶς ἀντέκρουσεν ἐξευρίσκω ἕτερος γέρας . καί ἐγώ ὁ μειζόνω εἰμί δοκέω οὐ ἐλάττω ὁ πεπραγμείς . γνώμη τε γάρ ἐμφαίνω σπουδή κεκλεισμένη ὁδός ἀνοίγνυμι , καί ὁ ὁ ἀσφάλεια ὁ οὗτος λαβόντι μέγας ὅς ἔχω ἄν μετά δέος . ἀλέξανδρος δέ ἤδη μέν σύ δόξα ἐνήνοχε , λέγω γάρ ὅτι σύ μέλω ὁ ἐπισταμένων λόγος · φέρω δέ μέγας ὁ περί ὁ ἔργον σωφροσύνη τε καί πρόνοια καί σύ δίδωμι δευτέρω ἀμεινόν ἀφορμή ὁ περί ὁ προοίμιος ἀρετή . σύ δέ ἀντί οὗτος παρά ὁ θεός αἰτῶ ὁ γνώμη ὅς ἔχω ἀκίνητος τηράω · καλός γάρ ὁ εἰμί οὐ ἔσθ ά ὅπως ἄν εὑρίσκω . ἀμμιανός . ἀμφότερος οἶδα χάρις , καί ὁ ἰδομενής καί ὁ μηριόνης . δῆλος γάρ ὡς συνεισήνεγκε μέρος οὗτος ὁ μηριόνης ἀναμνάω , ἐπεγεείρω , ἐπαινέω ὁ προθυμούμενος . συνεύχω δέ σύ ὁ χρόνος πρόειμι ἐν ὁ ὁ ἰδομενής τάξις γίγνομαι · ὁ γάρ ἐν ὁ δεύτερος τοιοῦτος εἰμί βούλομαι ἄξιος ἐπί ὁ πρότερος φαίνω . σύ μέν οὖν ἐγώ παρακαλέω αἰτέω , εἰ τις δεοίμην · ἐγώ δέ φροντίζω , πῶς ἄν ὅς ἤδη δίδωμι ἀποδοία χάρις . καίτοι ὁ γε τρόπος αὐτός ὑποδεικνύω · ὡς γάρ ἀρκίσονμι , εἰ λαμβάνω συχνός ἐπιστολή , δεδήλωκη . ἐγώ δέ δίδωμι μέν οὐ χαλεπός , φοβέω δέ ὁ ἐμαυτοῦ πτερός κατά ὁ μῦθος . εἰ γάρ πρίν λαμβάνω οὐ ἄνευ χάρις γράφω , τις ἄν εἰμί ἐν πλῆθος νεμόμενος ; τις οὖν γίγνομαι καί χάρις ἀποδίδωμι ἐθέλω καί δείδω ὁ μέλλω ῥήτωρ , σκέψω μετά ὁ φίλος κἀν εὕρω ὁ θαρρύνων , πέμπω ὁ πτερόν εὐθέως . εὐτολμίῳ . ὁ μέν ἐπιστεῖλαί σύ ἐπαινέω , ὁ δέ σύν ὄκνος μέμφομαι . οὔτε γάρ φίλος οὗτος γε οὔτε ῥήτωρ . εἰ γάρ σύ ὁ λέγω δέος ἔχω , καί ὁ ἀετός ὁ πέτομαι . ὁ δέ λεόντιος ἀπό ὁ ὁ γράμμα ἡμέρα οὐδείς ἔτ ’ ἐν οὐ τελέω μισθός ἀριθμέω · τετέλεκε γάρ μέγας καί ὅσος οὐ ἄλλος . ὁ γάρ σός διά ἐκεῖνος ἔχω ἐπιστολή μέγας ὁπόσος βούλομαι χρυσίον . ὁ μέντοι καλέω μέν αὐτός ἐπί ἆθλος ὑπό σύ , ὁ δέ τῇδε ἔχω φιλολόγος μέν ἴσως , οὐ μήν καλός οἶδα ὁ ἑαυτοῦ . νῦν γάρ δή μάλα ἄν αὐτός πεῖρά τε δικέω γίγνομαι καί ἀργύριον . ὁ δέ , οἱόμαι , ὁ ὁ ἰσοκράτους πάσχω , πάρειμι μέν οὐ χρήσομαι καιρός , παρελθόντος δέ μεμνήσω . μή οὖν ἀνός καλός , ἕως ἄν αὐτός εὖ φρονῆζω καταναγκάω . μηδ ’ αὖ ὁ εἰμί ἡμεῖς ὑπό σύ ὁ ἑταῖρος ἀγνόω , ὅς βραχύς μέν ἐγώ λόγος , ὅς γε οὐδέ ἐπιστέλλω , βούλομαι δέ ἄν τις γίγνομαι παρά ὁ σός ἀρχή ἀγαθός . καί γάρ εἰ ἀγνώμων , ἀλλά ἑταῖρος . γεροντίῳ . θεός τις δοκέω ἐγώ γέσσιος εἰς χρεία ὁ σός καθίστημι βοήθεια , ὅπως ἀφίημι ὁ βουλεύω γνώμη ἔχω ὁ κῆδος συνάψασθαι . θόρυβος γάρ ἥκονς ἐκ αἴγυπτος βοάω γάρ ὁ δῆμος ὅτι δεῖ βουλεύω ὁ στρατιώτης , καί γράμμα ὡς βασιλεύς οὗτος αἰτοῦντον ἥκω δέδοικα μή ὁ ζώνη ἐκπίπτω εἰς ὄνος ἀπό ἵππος φημί . ἡμεῖς δέ αὐτός παραμυθουμένω ὡς σύ γε ζῶ κενός ὁ φόβος , ὄμνυμι , εἰ φανή κενός , εἰμί μετά ὑμεῖς καί δίδωμι ὅς σύ γίγνομαι λαμβάνω . σκοπέω δέ ἐγώ , ὅς χρή πέμπω , καί πᾶς οἴομαι οἰκέτης ἀποχρήσω ἀνήρ φημί εἰμί ὁ ἔργον καί πρός εὐστόχιος ἔβλεψεν . εὐστόχιος δέ ὁ θησεύς , ὅς γάρ ἐκεῖνος πειρίθῳς , ταῦτ ’ ἄν οὗτος ἕτερος συνέπραξε πειρίθῳς , οἶδα μέν ὡς οὐ κοῦφος ὁ ὁδός , οἶδα δέ , τις ὁ θέρος ὁ κιλικία · πᾶς δέ χαλεπός ἡγέομαι λεῖον ἥκω ὁ μέν λύω ὁ φόβος , σύ δέ δώσω ὁ γάμος , πολύς μέν πρό ὅδε φροντίω καί βοάω καί παραινέω , καλός δέ ἄθλῳ κατακλείω ὁ σπουδή . μιμός δή σαυτός καί προστίθημι ὁ θεῖον ὁ γέσσιος , ἵνα ’ , ὥσπερ ἐκεῖνος ἀπήλλασσω ὁ θρᾳκία , οὕτω(ς) καί οὗτος ὁ ἐν αἴγυπτος κλαγγή . πάντως δέ οὐ πούς σύ δεῖ καί ἵππος , οἷος ὁ ὁ πάλαι μνηστήρ , ἀλλά ἀρκέω νεῦμα ὁ φίλος καί ὁ νόμος τυγχάνω . οἶδα δέ ὅς φημί περί οὗτος . βίκτωρ . ἐγώ σύ πρόσθεν μέν ἠγάμην , ἀεί γάρ ἀγαθός εἰμί , μέγας δέ ἐγώ ὁ θαῦμα ἐμβάλλω ἀπό ὁ στρατεία ὁ πέρθω διέσεισεν · ὅς πολύς μέν ὁ γνώμη , πλείων δέ ταῖς χείρ εἰσήνεγξ . ἀλλά καί ὁ βούλευμα ὁ μετά ὁ σπουδὰ οὔτε λανθάνω ὁ ἄνθρωπος μέγας τε ὁ ἐν ὁ ὅπλον δοκέω . διά δή οὗτος καί ὁ ὅλος γε σύ ὁ τρόπος ἀρετή ἐπιθυμέω μέν ἰσχυρῶς προσεῖπον σύ διά ἐπιστολή · εἰμί δέ οὐ μείον ὁ ἐπιθυμία ὁ φόβος μή δόξαιμί τισι μειζόνω ἤ προσῆκεν ἀξιόω ἐμαυτοῦ . εὐανθῖος δέ ἥκων καί δῶρον ἐγώ φέρονς πᾶς χρυσίον καλός , γράμμα σός , οὐ γράμμα ἡγέομαι ἐγώ κεκομίσθαι μόνος , ἀλλά καί ὁ γράφω σύ λαμπρός ἐξουσία . ὁ γάρ οὐ ἀηδῶς γράμμα δίδωμι ἡδέως ἄν καί λαμβάνω . ἐγώ μέν οὖν ἀπολαύσω ὁ ἐξουσία , παρά δέ σύ γένοιντο μέν ἐγώ καί πλείων ἐπιστολός , μικρός δέ οὐδέ ὁ εἷς . εἰ δέ ἤδη δεῖ καί χάρις αἰτέω , λαμβάνω πεῖρα εὐστοχῖον , χρηστός τε ἀνήρ καί ῥήτωρ , καί σαυτός , οἱόμαι , πείθω ὡς ἄξιος ὁ νήρ ἐγγεγράφθαι ὁ περί σύ χορός . λημματίῳ . πολύς ἀγαθός γίγνομαι κἀκείνος ὁ βεβοηθηκότι καί σύ ὁ γεγραφότι , ὁ μέν , ὅτι σύ ὁ δεσμός λύω , σύ δέ ὅτι ὁ λύπη ἡμεῖς οὐ μάλα ὁ δεσμός εἰμί μετριωτέρα . καινός δέ οὐδείς ἀκάκιος ποιέω χρηστός περί φίλος γίγνομαι , ἐπεί καί μή φίλος ἀτυχοῦντας πολλάκις ὀρθόω αἰδούμενος ὁ φύσις . καί τις ἴσως ἐγκωμιάζω ὁ ἀνήρ μετά ὁ ἀρχή ὁ δύο κατά φρύξ καί γαλάς καί , νή ζεύς γε , ὁ τρίτος καί γάρ οὗτος ἀρχή καλέω βάσανος ἔχω ψυχή ἥττονος τε καί κρείσσων χρῆμα , ἐπί ἐκεῖνος δή καί οὗτος διηγέομαι ὁ καλός , ὡς ἡρακλέης ἀκάκιος προμηθέω λημματίῳ γίγνομαι . σκοπέω μέντοι καί ὁ δεύτερος ἆθλος , ὅπως ἅπας ἰάσαιτο ὁ τραῦμα , καί προστίθω νίκη νίκη , ὥστ ’ ἐοικέναι ὁ πρῶτος μέν ὁ περί ἀρτεμίσιον ὁ ἀθήναιος , ὁ δέ ἔχω ὁ περί σαλαμίς . ὁράω , ὅπως σύ διά ὁ τροπαίων παλαιός ἀναμιμνήσκω χρόνος ; ἀμμιανῷ . ἥκω εὖ ποιέω ἐπί μέγας , οἱόμαι δέ καί οὗτος ὁ μέγας μικρός μικρός ὕστερος εἰμί μειζόνω σύ ὁ τρίτων γίγνομαι . μέγας δέ σύ ὁ μετά ὁ ἴσος γνώμη ὁ τε μέγας ὁ τε ἐλάττω δέχομαι . καί ἐγώ θαυμάζω οὐ παύω , ὡς οὐδείς ὅς ἄν τὶς ἕτερος πρός ὁ πρῶτος ἔπαθες . καί γάρ δήπου σεμνός μέγεθος ἀρχή ὁ πρᾴως δέχομαι ὁ οὐ μέγας . τοιγάρ ἐκεῖνος οὐ φεύγω κεκόσμησαι πλῆθος πόλις καί ἀνήρ γνωρίμοις ἔθνος καί γῆ νεῦρον ἔχω . ἔχω δέ ὁ χώρα καί ὁ σοφιστής στρατήγιον , κτῆμα δή κοινός ὑμεῖς τε καί ἐγώ . πονέω μέν γάρ ὅδε χειμών , ἀναπαύεται δέ παρά σύ ὁ ὡραία , καί καρπόω ὁ μέν ἀγρός οὗτος , ὁ δέ οὗτος γλῶττα ὁ ὁ ἄρχων ἀγαθός , ὥσπερ ἐκεῖνος ὁ γενναῖος δομιτιανός , ὅς πολλαχόθεν μέν ἔπαινος , ὁ δέ πολύς ἐκ ὁ πρός οὗτος ἐπιμέλεια , διά ὅς αὐτός χειμών οὐ μικρός ἐστόρεσε . σύ δέ ἐν μέν ὅμοιος αὐτός μή βοηθήση καιρός , μηδέ γάρ γίγνομαι καιρός παραπλήσιος · ὁ δέ ἐν ὁ γαλήνη τιμή οἶδ ’ ὅτι πᾶς τιμήσης πάλαι οὗτος μεμελετηκὼς μελέτη ἥδω ὁ σπουδός ὅς ἄν περί ὁ δεξιός ὁ ἀνήρ ἐπιδείγνυμι . ἱλαρίον . ἐπιμελές εἰμί ἐγώ περί ὁ σός οἶδα , καί γάρ σύ δήπουθεν περί ὁ ἐμός · ἀλλά ἐν γε ὁ μέτρον ὁ ἡδονή ἐγώ σύ πλεονεκτῶ . σύ μέν γάρ ἀεί ταὐτός περί ἐγώ ἀκούω , ἐκεῖνος δή ὁ σμικρός , ὁ λόγος καί ὁ νέος , ἐγώ δέ ἀεί τις περί σύ λαμπρότερον . καί νῦν ἐγώ ὁ παμφυλία μετά ὁ ἄκρος δικαιοσύνη ἄγω ὁ μέν χρηστός μέγας ποιέω , ὁ δέ πονηρός ἀσθενής . ἀνάγκη δέ καί σοφία ἀνθέω ἐν πόλις ὅς ἐπιστατέω . κοινωνός δέ σοφία ὅς τις κέρδος ἐν δικαστηρῖος οὑτοσὶ παλλάδιος . διαφεύγω μέν ὁ ἐν Φοινίκη χορεία , ὁ πονέω δέ ἥδομαι πλέος ἤ ὁ παίζω , καί νῦν ἥκω κοσμήσω μέν ὁ ἑαυτοῦ , κοσμηθησόμενος δέ ὑπό σύ . πιστεύω γάρ ὅτι καί ὁ πόλις χαρίζομαι καί ὁ ἀλήθεια αἰδούμενος τοιοῦτος ψηφιῇ περί ὁ νεανίσκος , ὅς καί ὁ πατήρ καί ὁ εἰμί αὐτός παῖς ποιέω μακαρίους . κλεάρχῳ . παλλάδιος τουτονὶ παμφυλία μέν φέρω ὁ καλός πόλις , παιδεύω δέ αὐτός τε οὗτος καί πάλιν φοινίκη ὁ καλός πόλις . οὕτω(ς) δέ εἰμί κόσμιος ἐν ἀγέλη νέος , ὥστε καί ὁ ἄριστος ὁ αὐτόθι γέρων ἐπαινέτας λαμβάνω , παρά ὅς ἔρχομαι ἐγώ γράμμα περί αὐτός . ἐγώ οὖν κἀκείνος χαρίζομαι καί οὗτος ἤδη φιλέω , ἕπομαι γάρ ὁ ὁ πρέσβυς ψῆφος , δέω σύ ποιέω ὁ νεανίσκος εὐδαίμων . εἰμί δέ ῥᾴδιος ὑμεῖς ὁ ἄρχω δόξα ταχέως ὅς ἄν βούλομαι περιτίθημι . οὗτος δέ ὁ δύναμις καλός χράομαι δίκαιος , οὗτος δέ εἰμί ὁ ἀγαθός ὁ ἀνήρ λαμπρός ποιέω . ὅς εἷς οὗτος νομίζω παλλάδιος , ὅς , εἰ τηλικοῦτος εἰμί ἀρετή ἐπιμελέω , τις εἰμί πρός ἀκμήν καί γῆρας ἔρχομαι ; δομνίνος . ἤιδω εὐσέβιος ἐκεῖνος ὁ σαφής φίλος καί οἶδα ἐπῄνω τε καί ἐχρέω . οὗτος τρεῖς εἰμί ἀνεψιός , εἷς μέν ὁμώνυμος , ἕτερος δέ ἀρτεμίσιος καί τρίτος ἀμμιανός . ἀλλά ὁ μέν ἀμμιανὸς ἐκεῖνος τε συνέζη πρότερος καί νῦν ἐγώ , καί εἰμί ἐκεῖνος τε πολύς ἄξιος καί νῦν ἐγώ , ὁ ὅδε ἀδελφός . συμβαίνω δέ ὁ αὐτός οἰκία καί ὁ σός δικαιοσύνη ἀπολαύω . οὗτος τε οὖν καί ἔτι γε κηδεστός αὐτός , ἀμμιανός ἕτερος , βούλομαι ἄν ἐν ὁ ἐγνωσμένοις ὑπό σύ τετάχθαι · τουτὶ γάρ αὐτός πολύς ποιέω ὁ πρᾶγμα βελτίων , καί εἰ τις ἄρα νῦν ἐπηρεάζω ἐπιχειρέω , πεπαύσομαι . εἰμί δέ καί ὁ παρά ἐγώ περί ἐγώ καλλίω , ἐάν οἶδα ὁ ἑαυτοῦ διά ἐγώ γίγνομαι ἀγαθός ἐκεῖ . ἑρμογένω . ἀμμιανός δύ ’ εἰμί ἀδελφός , εὐσέβιος καί ἀρτεμίσιος , ὁ δέ τρεῖς οὗτος κηδεστής ἕτερος ἀμμιανος . οὗτος τε οὖν ὁ κηδεστός καί ὁ ἀδελφός ἀμμιανός ὁ δύο παρακαταθήκη ἔχω . ὁ δέ ἀμμιανός οἰκοῦντα παρά ἡμεῖς αὐτός εὖ ποιέω . καί γάρ ὀφείλω χάρις αὐτός πολύς τε καί μέγας πόνος ὅς αὐτός ὑπομένω ἐγώ παρέχος σχολή ὁ ἐμαυτοῦ ποιέω . ἵν ’ οὖν ἐγώ τε ὁ σχολή σώζημαι οὗτος τε εἰμί ὁ πόνος κοῦφος , δίδωμι ὁ αὐτός θαρσέω τε σύ καί ὅστις δέοιντο φράζω . ἀμβρόσιος . οὐ μόνος πέμπω περιστερά , ἀλλά καί ὁ πατήρ ὁ κάλλος . ὁ δέ αὐτός καί καλός καί πιστής . ἀφίημι γάρ αὐτός πέτομαι οὐδείς σφεῖς ηὐτομόλησεν , ἀλλά εὖ καί καλῶς ἅπας ὁ τάξις φυλάσσω . καί οὗτος μέν σύ κοινός πρός διόδοτος , νικάω δέ ὁ διόδοτος ὁ πρίν αἰτηθαίνω πέμπω καί ὁ γε ἀλγέω ὅτι σύ οὐ ᾐτήσαμεν . τουτὶ δέ ἄρα διαφεύγω ἐγώ , ὅπως σύ μέγας ὁ δῶρον εἰμί . δεῖ δέ σύ οὐδείς πέμπω ἕτερος · ἤδη γάρ οὗτος γεγένηνται μητέρς . ἡδύς δέ οὐ ὁ δέχομαι πολύς , ἀλλά ὁ πολύς ἐκ ὀλίγος δείκνυμι . τουτὶ μέν οὕτω(ς) ἔχω , σύ δέ ὁ χράω ὁ περιστερός θεός δίδωμι εὖ φέρω ὁ ἀρχή διά τέλος , ὅπως ἀφορμὴ ὁ πρῶτος γίγνομαι δευτέρω ἀμεινόν . νικοκλέω . ἥδομαι ἀκούω ὅτι σύ ὁ σφοδρός ὁ χειμών παρελήλυθε , καί σύ δέω μή πολύς σεαυτοῦ χειμῶνη ποιέω · δεινός γάρ , εἰ πρός ὁ ἐκ ὁ δαίμων ἀθυμέω αὐτός ὁ παρά ἐκεῖνος προσθήσω . πῶς ἄν οὖν αὐτός διαφύγω ; εἰ κρείττω ποιός ὁ θυμός ὁ λογισμός · ὅσπερ οὖν καί δίκαιος , κρατέω ὁ ἀμείνων ὁ χείρων · ὁράω γάρ ὅς συμβαίνω ἡμεῖς ἀπό ὁ προεκτρεχούσης ὀργή · πολύς μέν ἐν νυξί , πολύς δέ ἐν ἡμέρα θόρυβος , δόξα χείρων λέγω γάρ , εἰ καί λυπέω , λῦπαι φίλος , ἐχθρός ἡδονός , φόβος περί ὁ οὐσία πολύς , ὄχλος κακός . ἅλις δή φημί δρῦς . καί ἐγώ ὁ μειρακιῶς ῥίπτω φαίνω γέρων , ὅπως ἄν ἐν ὁ τιμάω διεξέρχον ὁ χρόνος , ἀλλά μή ἐν ὁ θεραπεύω ἄνθρωπος ἀλάστορα . οὗτος τε οὖν μιμνήσκω καί ὁ εὐσέβιος πολύς ποιέω συνήγορον , ὡς ἐγώ ἀποπνίγω γενναῖος στόμα οὐ ἔχω ἀφορμή . θεοδώρῳ . ἔχω ὁ ἀριστείδης , πρᾶγμα πάλαι ποθόω , καί σύ χάρις ἔχω μικρός τοσοῦτος , ὅσηνπερ ἄν , εἰ αὐτός ἐγώ ἀνίστημι ὁ ἀνήρ ἐπεπόμφω . καί παρακάθημαί γε ὁ γραφή ὁ ἐκεῖνος τὶς βιβλῖος ἀναγιγνώσκω ἐρωτάω αὐτός , εἰ αὐτός οὗτος . εἶτ ’ αὐτός ἀποκρίνω ἐμαυτοῦ · ναί , οὗτος γε ἐκεῖνος . καί γάρ πρέπω τοιοῦτος λόγος τοιοῦτος μορφή εἰμί μήτηρ · οὕτω(ς) πᾶς θεοειδῆ καί καλός καί κρείττω ὁ πολύς . ἀλλά ὁ ἐγώ συμβαίνω περί ὁ πρᾶγμα οὗτος πάσχω , διηγήσομαι σύ . ὁ αὐτός οὗτος ᾐτήκω χάρις ἰταλικιανός ἐκεῖνος , ὁ δέ εὐθύς πέμπω . ἐγώ δέ ἀπιστέω οὗτος ἐκεῖνος εἰμί · ὁ τε γάρ νόσος ὁ πολύς ἀπᾴδω ὁ πρόσωπον ὁ τε κόμη ἄλλος τις μηνύω . οὐ γάρ ἔχω εὑρίσκω , ἐκ ὅστις τοσοῦτος τρέφω ἄν . ἡγούμη οὖν ἀσκληπιός ἐγώ ἥκω ἀντί ὁ ῥήτωρ καί οἷος εἰμί ἐν δάφνῃ . οὗτος ἐν ὀλύμπιος τίθημι πλησίον ὁ μέγας εἰκών ὅς ὁ ἀπόλλων μετά ὁ κιθάρα μέσος ἀσκληπιός καί ὁ ὑγιεία δείκνυμι ἀνάθημα τοῦτς ’ εἰμί ὀλύμπιος ὁ πατήρ . ὀλύμπιος διά χρόνος πάλιν οἴκαδε εἰσελθός , ἥρπαστο γάρ ὑπό ἀνήρ φοβεράω ταῦθ ά ἡμεῖς βεβουλευμένος ἥκω ὁ δεύτερος πείθω περί ὁ πρότερος , ταὐτός γάρ ἀμφότερος εἶδος , καί πρός ἀλλήλων ἐλέγομεν ὡς ὁ μέν ἰταλικιανός ἔοικα εἰμί τις καί παραμελέω , θεόδωρος δέ πάντως ἄν ὁ εἰμί ἐξεῦρεν . οὕτω(ς) ἡμεῖς ἀνθ ί εἷς δύο πέπομφας . πέμπω δέ , οἱόμαι , καί ὁ τρίτος · ἐπιθυμῶ γάρ δεινός χείρ τε καί πούς εἶδον , ὅς φημί ἔχω ὁ τρίτος . ἀλλά σύ δέω καί ὁ τόπος μηνύσαι ὁ εἰκών καί παρά ὁ γέρων πυνθάνομαι , τις ὁ νόος ὁ θρίξ · ἴσως γάρ τις σώζεται περί ὁ κόμη λόγος . κλεάρχῳ . ταχύς σύ ὁ θεόδωρος ἡμεῖς ἄρχων τοσοῦτος ἔδειζω ἤ ἡμεῖς αὐτός ὁ ἄκακιος βία ἀπηλλάξα · οὕτω(ς) σύ μέν καί ὁ χαλεπός ῥᾴδιος , μικρός δέ ἐγώ καί οὐδ ’ ἄν ὁ δίκαιος τύχοι . ἀλλά , εἰ δεῖ μαντεύομαι , ὁ θρασύς οὗτος καί γελῶις καί καταγελάω καί θεόδωρος καί ἡμεῖς ὁράω τὶς ὑπό ὁ σός ψῆφος δακρύω . ὁ γάρ , οἱόμαι , δόξα σύ κατά λόγος αὐξάνω ἄγω ποτε ὁ σεαυτοῦ γνώμη ἐκεῖνος ἅμα καί ὅδε ὁ γῆ . ἀμμιανῷ . ὀλίγος ἐγώ πράσσω δοκέω , ὁ πλείων δέ λόγος ὁμιλέω . γίγνομαι δέ ἐγώ ὁ οὗτος οὕτω(ς) ἔχω μηνυτής οὐ ὁ δεῖνα οὐδέ ὁ δεῖνα ἄνθρωπος , ἀλλά ἀμμιανὸς ὁ καλός ἀμμιανός κατηγόρηκεν . ὁ γάρ τοιοῦτος πέμπω ἀλέξανδρος γράμμα βοάω πρός ἅπας ὅτι σύνω Μοῦσαι ἀμελός ὁ πρᾶγμα , εἰ μή σύ τις ἄυπνος κατά ὁ ἐν κόλχοις δράκων πράττω τε ὁπόσος χρή λόγος τε νέμω ὁ ὁ ὕπνος χρόνος , ὅς καί μᾶλλον πιστεύω ἄξιος ἀμφότερος σύ μέλω . ἐπεί οὖν ἐγώ ὁ κύκνος ἐζήλωξ , ἔπεμψα σύ προάγωνα , ὅπως καί οὗτος ᾄδω . σύ μέν οὖν ἐρῴης τε λόγος καί ᾄδοις , ἀλέξανδρος δέ κοσμέω μέν ἑαυτοῦ , κοσμέω δέ ὑμεῖς ὁ ἔργον ὁ ἑαυτοῦ · οὕτω(ς) ἐγρήγορέ τε καί χάρις οὐ οἶδα ἄδικος φεύγω ὁμοίως κολακεία τε καί ὑπεροψία καί κέρδος οὐ καλός . σκοπέω οὖν , ἐφ ά ὅς τὶς δεύτερος ἄγω αὐτός λύω πενία δύναμαι · ὡς εἰμί δεινός , εἰ σύ εἰμί ἐν ᾧπέρ εἰμί καί οὗτος ἐπί ὁ πενία εἰμί . χάρις δέ οὐ ὑμεῖς οὗτος μᾶλλον ἤ ὑμεῖς ὀφείλω ὅδε , διά ὅς ἐπαινεῖσθε . ἀνδρομάχῳ . οὐ ἄρα τς ἄλλος μόνος ἀγαθός , ἀλλά καί μνήμονω ὁ φιλία ποιέω . σύ γοῦν , ἐπειδή ἐγώ ὁ αἰγυπτία ἀκούω ἐπαινοῦνς περιστερά , ἐφύλαξάς τε ὁ ῥῆμα καί γίγνομαι ἐν αἴγυπτος τοσοῦτος ἡμεῖς ἀπεχούω συνάγω ὅτι πολύς πέμπω ὄρνις ἀποικία . ὅς ἤδη πολύς ὁ φῦλον . τίκτω γάρ , καί οἱόμαι χρόνος πρόειμι αὐτός ἄλλος , ὅσπερ σύ ἐγώ , εἰμί κατά ὁ ἴων ἐκεῖνος . εἰμί γάρ ὁ ζητήσω ἔχω μέγεθος τε ἕνεκα καί ὁ ἀναξυρίδος . ἀλλά οὗτος μέν εἰμί , ὁ δέ σός δῶρον ὁ φέρω γίγνομαι διπλόος . καί ἡδύς μέν ὁ πεμφθέν , ἥδιον δέ ὁ διά εὐστοχίον ὁ πᾶς ἐφελκομένου ὁ τρόπος , διά ὅς ἤδη τις καί θηριώδης ἥμερος ὁράω . καί ὁ κέντρον ἀείρω τέως κοιμόι εἰκότως . θεός γάρ ὁ ἀνήρ προὔπεμπος , ὡς δείκνυμι ὁ ὁ ἔρως μήτηρ . οὐ γάρ φθάνω ὁ νῆσος ὁ ἐκεῖνος οὗτος εἶδον , καί εἷς ὁ ἐκεῖνος θεραπαινός ἀναπταμένη παρά αὐτός φέρω ὁ δεσμός μέν οὐ καταρρᾳθυμηθέντος , θεός δέ πᾶς δύναμαι . οὗτος δέ εἰμί οὐ ζημιούσης οὐδέ ἀποστερέω , ἀλλά δηλούσης ὅτι φιλόω καί ὅτι κοινός ὁ φίλος , καί πάρειμι διά τέλος καί σῴζω . καί δή καί διέσωσεν . αὐτός καί παρά ὑμεῖς ὁ ἀνήρ κομίσειε καί γῆ καί οἶκος ἀποδοῖος καί τς ἄλλος ἀγαθός πανταχοῦ ὁ χάρις ὁ ὅδε καταμιγνῦσα βίος . ἀκακίῳ . δύο πατήρ ἠδίκηκε τιτιανός , ἐγώ τε καί σύ · ἐγώ μέν , ὅτι σύ οὐ δοκέω γράφω γεγραφώς , σύ δέ οὐ λαμβάνω ὅς λαμβάνω χρή . ἐδίκω δέ οὐ ὁ ῥᾳθυμία ὁ περί ὁ γράμμα μόνος , ἀλλά καί ὁ κρύπτω ὁ συμβάν · δεῖ γάρ αὐτός οὐ κακός κακός , ἀλλά ἀγαθός κακός ἰάομαι . ὁ γάρ ὡς διαφεύγω ὁ γράμμα λέγω σύ μέν ἄν παρεμυθεῖτοα ὁ γεγράφθαι , ἐγώ δέ ἄν οὐ ἐδείκνυεν ἀργός . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐκ ὁ ἐπιγράμμα ἀπολογία τὶς εἰμί ὁ λέγω ὁ μηδείς ἁμαρτέω εἰμί θεός , σύ δέ ἥκω νῦν ὁ τότε οὐ ἔρχομαι , καί λαμβάνω ἀναγίνωσκω μικρός ὑπέρ μέγας . ἱερίος . περεγρῖνος ἧπται νόμος ὅπλον ἐφ ά ὅπλῳ κτώμενος , ὅθεν ἐλπίς αὐτός καί πλοῦτος καί ἀρχῶν καί ὁ ἄλλος ἰσχύς . ὁ δέ ὁ νόμος ἐξηγούμενος διδάσκαλος μέν ἀγαθός , ἡδέως δέ ἄν μή μιμνήσκω ἀργύριον διά πενία ἠνάγκασται . καί δοκέω μέν ἄν ὁ μισθός μέγας , εἰμί δέ ἄγαν σμικρός , εἰ παραθεία βιβλίον τε πλῆθος καί ἡλίκα προξενής . μή τοίνυν δείδω ὁ μισθός πρόῃ ὁ κέρδος , ἀλλά εἰς ἐκεῖνος βλέπω οὗτος εἰσένεγκε καί δρᾶσος , ὅς ποιέω περί ὁ γῆ . καί γάρ ἐκεῖνος ὁ σπέρμα δίδωμι καί οὐ ἐμέμψω λαβοῦσαν . ἀμμιανός . ἔλαβόν σύ ὁ ἐπιστολή ὁ πολιτευομένοις ἀναμεμιγμέν . δίδωμι δέ αὐτός ἀλέξανδρος ἐπαινάω , ἀνεγνώκω γάρ , καί φάσκω εἰμί καί παρά ἐγώ ὁ γράμμα ἔπαινος οὐ ἐψεύσατο · ἐκρότουν γάρ καί ἡράκλω , λέγω , οὗτος ἀνήρ τοιοῦτος δημιουργός ἀναπέφηνε γράμμα ; ἐκ τίς ποτέ αἰτία ; δοκέω οὖν ἐγώ μήτ ’ ἀργία μηκέτι περί τς ἄλλος μήτ ’ ἀγρυπνία αἰτιάομαι ὁ πρᾶγμα , ὁ δέ ὁ μουσικός μήτηρ , ὁ ὅπως ὀξέως ὅς ἄν ἐθέλω πιμπλᾶς λόγος , ἄλλος τε πολύς μαρτυρέω καί ὁ βέλτιστος ἡσίοδος , ὅς ἐν ὁ κλάδος ὁ μανία λαμβάνω . οὗτος ἐγώ δοκέω καί σύ βεβακχευκέναι καί μή λήγω ἐγείρουσαί σύ ὁ ψυχή εἰς ἐπιστολή . ἀλέξανδρος δέ , ἄν μή βοόη , πολυνείκης εἰμί ὁ μέρος ἐκπίπτων . ὁ γάρ ἐτεοκλή πᾶς ἔχω ἐθέλω καί εἰμί ἄδικος . ἐκεῖνος μέν οὖν ἀδελφός ἄδραστος ἔχω καταφυγή , οὑτοσὶ δέ σύ τε καί ὁ σός ἀσπίς καί γνώμη . ὁράω οὖν ὅπως ἐφ ά ὅς εἰμί μένω . καλός γάρ αὐτός φυλάζω ὁ τιμή μή βιασθέντα ὁ ἄνθρωπος ἤ ζητέω κατάγω ὕστερος . ἀπολλιναρίῳ καί γεμέλλος . καλός γε ὑμεῖς ὁ τόλμα καί πᾶς εὐλάβεια ἀμείνων , εἰ δή ὁ μέν λόγος ἐράω καλός , διά δέ ὁ γράμμα ἐκηρύξατε ὁ πόθος . κοινωνέω δέ μουσείον ἤδη νομίζω , ὅς θεός δίδωμι κοινωνήσω , κατά νόος ἐγώ ποιέω . καί γάρ σύ ὁ νέος πολύς εἰμί εἰς οἰκειότης ἀφορμός μέγας ὑπάρχω ὁ ὁ νεοττός ὑμεῖς ἐπιστολή φέρω , ὅς ἄξιος μέν ἔπαινος ὁ πρός ὁ ὁδός ὁρμή , καλός δέ οὐ ἥσσων ὁ μονή · ὁ μέν γάρ σοφία ἐπιθυμέω , ὁ δέ ὁ πατήρ πείθω . φλωρεντίῳ . ἐγώ δοκέω εἰμί σύ γραφή ἄρχω καί δίδωμι οὗτος ὁ βελτίστῳ γέρας · ὁ δέ κράτιστος τατιαίς μεθίστημι ἡμεῖς .... ἀμφιλοχίῳ ἐπισκόπος ὁμολογέω καί λελυπῆμι καί λίαν , ὡς πυνθάνομαι ἐφ ί ἕτερά σύ ἥκω , καί σεσιγηκέναι καί ἐγώ οὗτος , ὅς μάλα ὁ ἐχθρός νικάω , ἀπόλλυμι . ὁπότε γάρ σύ μνησθεία καί ὁ σός ἀγών , φεύγω ὁ θρασύς . ἕως μέν οὖν ἀκούω ἐν ἀγρός σύ κάθημαι καί ὁ ῥεῦμα ἵστημι ὁ πολύς ἐκεῖνος καί καλός , ὁ ὁ ἐζημιῶμαι πεπεισμένω ποιέω · ἐπεί δέ πάλιν πυνθάνομαι ἁρπαγή τε γίγνομαι καλός καί εἰμί σύ ἐπί ὁ θρόνος καί δεδόσθαι τὶς ἀφορμή πρός ὁ χράομαι ὁ λόγος , ἥδομαι καί ὁ τε ἡρπακότης ἐπαινέω καί πάλιν ὁ σός ἡγέομαι καρποῦσθαι ψυχή . ἀκούω γάρ ὡς κινέω μέν ὁ ὄχλος , πολύς δέ ὁ θαῦμα , λαμπρός δέ ὁ βοή , καί οὐ ἀπιστέω . τις γάρ ἄν εἰμί νῦν , ὅς καί ἡνίκα ἐφοίτης , πηδᾶν ἐποίω ὁ γέρων ; ἀντίοχος δέ καί ὁ οὗτος κηδεστής ὁ ῥήτωρ σφεῖς τε καί ὁ πόλις μακαρίζω ὁ κτήματος μέγας τε ἤ τὶς ὁ ἄλλος ἡγοῦνται διά ὁ σύ τε καί ὁ σός σοφία ἀπολαύω , ὁ δέ παῖς μέν ἀντιόχομαι , ὁ δέ ὁ ῥήτωρ γυνή ἀδελφός πλείων νῦν χρῶνται ὁ περί ὁ λόγος πόνοις ἐννοέω , οἷος αὐτός ἐν ὁ πατρίς κάθημαι λογιστής . ὀπτίμῳ . εἰμί ὁ δεύτερος βελτίων . τίς γάρ δεῖ μάχω σύ καί λυπέω ἀνήρ ὁ οὐδεπώποτε λυπήω ; σύ γάρ δή ἐκεῖνος ὄπτιμος ὁ πρᾳότατος , ὅς ἡδέως ὁράω ἐν τε δέλτος λόγος καί ἄνευ οὗτος κομίζω . σύ ἐκεῖνος ὁ καθαρά φυλάσσω ὁ ὁ ἕλλην φωνή , ὁ λόγος οἴκοι δείκνυμι , ἐν ὅς καί αὐτός ἐδεικνύμην . ἀκούω δέ καί ὁ ἐπί οὗτος , ὡς ἕλκω μέν ὁ πόλις ἐπί ἐἐκεῖνος σύ ὁ θρόνος , σύ δέ φεύγω οὐ ἔχω διαφεύγω οὔτε βοός οὔτε δάκρυον . ἡδόμην οὖν ἔχοντος σύ καί νῦν ἐφ ά ὅς χρέω ὁ λόγος ἐκεῖ . κίνω τοίνυν πρός ἔπαινος ὁ ὄχλος , καί ὁ ῥήτωρ κἀνταῦθα φαινέσθω . εἰ δέ σύ ἡδύς ὁ ἡδίω ἐγώ ποιέω , ἐπίστελλω , κἀν εἰμί τις ὁμοῖος νεανίας ῥωμανός , πέμπω · περί γάρ δή ὁ τοιοῦτος οὐ ἄν τηνάλλως ἀναλωθεῖος πόνος .