φλαβιανός ἐπισκόπος οὐ ἐν καλός , ὦ ἄνθρωπος ὁ θεός , ὁ ἡμέτερος · προϊόντα γάρ ὁ κακός ἐν ὁ ὁ ἄδικος τε καί ἀπροφάσιστος κατά ἡμεῖς κινήζω μῖσος οὐκέτι διά στοχασμός τὶς ὑπονοεῖται , ἀλλά ἐν παρρησία σπουδάζεμαι , καθάπερ τις ὁ ἀγαθός κατορθωμάτων . σύ δέ ὁ τέως ἔξω εἰμί ὁ τοιοῦτος κακός καταρρᾳθυμέω ὁ παύω νεμομένη ἐν ὁ γειτονία ὁ φλόξ , ὥσπερ οὐ οἶδα ὅτι ὁ καλῶς περί ὁ ἴδιος βουλεύω ὁ ὁ γειτόνω ἐμπρησμός ἐν πολύς ὁ σπουδή καταστέλλω , διά ὅς ὁ πλησίον βοηθέω ὁ μή δεηθαίνω ὁ ἐπί ὁ ὅμοιος βοήθεια πραγματευόμενοι . τίς οὖν εἰμί ὅς λέγω ; ἐπιλέλοιπεν ὁ βίος ὁ ὁσιότης , πέφευγεν ἀπό ἐγώ ὁ ἀλήθεια · ὁ δέ εἰρήνη πρότερος μέν ὁ γοῦν ὄνομα ἔχω περιφερόμενον ἐν ὁ στόμασιν , νῦν δέ οὐ μόνος ἐκεῖνος οὐ εἰμί , ἀλλά οὐδέ ὁ ὄνομα αὐτός ἐγώ ὑπολέλειπται . ὡς δέ ἄν οἶδα σαφής ὑπέρ ὅς σχετλιάζω , διά ὀλίγος σύ ὁ τραγῳδία ἐκθήσω . εἰμί τις ὁ ὁ αἰδεσιμώτατος ἑλλάδιος δυσμενός πρός ἡμεῖς ἔχω καταμηνύοντες καί πρός πᾶς διέξειμι ὡς ὁ μέγας αὐτός κακός αἴτιος εἰμί ἐγώ . οὐ ἐπειθόμη ὁ λέγω , πρός ἐμαυτοῦ καί ὁ ἐν ὁ πρᾶγμα ἀλήθεια βλέπω · ὡς δέ παρά πᾶς ὁμοφώνως ὁ αὐτός πρός ἡμεῖς ἀπηγγέλλετο καί συμβαίνω ὁ φήμη ὁ πρᾶγμα , πρέπω οἴομαι μή περιοράω ἀθεράπευτος ὁ ἄρριζόν τε καί ἀφύτευτος οὗτος δυσμένεια . διό καί πρός ὁ σός ἐπέστειλα θεοσέβεια , καί πολύς ἄλλος ὁ δύναμαι συμβάλλω τὶς πρός ὁ πρόκειμαι ἐπί ὁ σπουδή οὗτος παρώρμησα · καί τέλος , ὁ μνήμη ὁ μακαριωτάτος πέτρος παρά σεβαστηνός πρώτως ἀγομένη ἐπιτελέω , καί ὁ συνήθης παρά αὐτός ἐπιτελουμένω ὁ ἅγιος 〈 μʹ 〉 μάρτυς μνήμη κατά ὁ αὐτός χρόνος συνδιαγαγὼν ἐκεῖνος , ἐπί ὁ ἐμαυτοῦ πάλιν ἐκκλησία ὑποστρέφω . καί τις μηνύσαις κατά ὁ ὀρεινός αὐτός ἐνορία διάγω μάρτυς ἐπιτελέω μνήμη , ὁ μέν πρῶτος ὁ ὁδός εἰχόμην , εὐπρεπέστερος εἰμί κρίνω ἐπί ὁ μητρόπολις γίγνομαι ὁ συντυχία · ὡς δέ τις ὁ γνησίον κατά σπουδή ἐγώ συντετυχηκὼς ἀρρωστέω αὐτός διεβεβαιώω , καταλιμπάνω ἐν ὁ τόπος ὁ ὄχημα , ἐν ὅς παρά ὁ τοιοῦτος κατελήφθην φήμη , ἵππος ὁ μεταξύ διέρχομαι διάστημα , κρημνῶς καί ὀλίγος ἀπόρευτος ὁ τραχυτάτης ἀνόδον . εἰμί δέ πεντεκαίδεκα σημεῖον , ὡς παρά ὁ ἐγχώριος ἀκούω , ὅς ὁ ἐν ὁ μέσος διεμετρεῖτο διάστημα . οὗτος ὁ μέν ἐκ πούς ὁ δέ διά ὁ ἵππος μόλις διελθών , ὄρθριος , μέρος τις καί ὁ νύξ συγχρησάμενος , κατά ὁ πρῶτος ὁ ἡμέρα ὥρα ἐφίσταμαι ὁ ἀνδαημονός · οὕτω(ς) γάρ ὀνομάζω ὁ χωρίον , ἐν ὅς εἰμί ἐκκλησιάζω ἐκεῖνος μετά ἄλλος εἰπισκόπω δύο . ἄποθεν δέ κατιδόντες ἐκ αὐχήν τὶς ὑπερκειμένος ὁ κώμη ὁ ἐν ὁ ὑπαίθρον ὁ ἐκκλησία συνδρομή , βάδην ὁ μεταξύ διήλθομεν τόπος , ἐκ πούς τε πρόειμι αὐτός τε καί ὁ μετά ἐγώ συνοδίον καί ὁ ἵππος διά χείρ ἐφελκόμενοι · ὥστε φθάζω ὁμοῦ ὁ δύο γίγνομαι , ἐκεῖνον τε ἐκ ὁ ἐκκλησία ἐπί ὁ οἰκία ὑποστρέφω καί ἡμεῖς πλησιάζω ὁ μαρτυρίον . μηδείς δέ γίγνομαι ἀναβολή πέμπω παρά ἡμεῖς ὁ μηνύω αὐτός ὁ παρουσία · καί μικρός διαγεγονότος διάστημα ὁ ὑπηρετέομαι αὐτός διάκονος συνέτυχω ἐγώ , ὅς παρεκαλέα διά τάχος μηνῦσαι , ὥστε ἐπί πολύς αὐτός συνδιαγαγέω , ἐφ ά ἑός τε καιρός εὑρίσκω πρός ὁ μηδείς περιοφθαίνω ὁ ἐν ἐγώ ἀθεράπευτος . μετά οὗτος ἐγώ μέν ἐκαθήμην κατά ὁ ὕπαιθρον ἀναμένω ὁ εἰσκαλέω καί προεκείμην ἄκαιρος θέαμα ὁ ἐπιδημέω κατά ὁ σύνοδος . καί χρόνος διεγένομαι οὐ ὀλίγος , καί νυσταγμός ἐπί οὗτος καί ἀκηδία καί ὁ ἐκ ὁ ὁδός κόπος ἐπιτείνω ὁ ἀκηδία καί ὁ θάλπος ἰσχυρός καί ὁ πρός ἡμεῖς ἀποβλέπω καί ἀλλήλων διά ὁ δάκτυλος ὑποδεικνύω καί ἅπας ὁ τοιοῦτος οὕτω(ς) ἐγώ βαρύς εἰμί , ὡς ἀληθεύω ἐπί ἐγώ ὁ ὁ προφήτης ὅτι ἠκηδίασεν ἐπί ἐγώ ὁ πνεῦμα ἐγώ . καί πρός μεσημβρία ἤδη προέρχομαι ὁ ὥρα εἰσηνέχθην , πολύς μεταμέλομαι καί πρό ὁ συντυχία ὡς ἐμαυτοῦ ὁ ἀτιμία ἐκεῖνος παρέχω ὁ αἰτία · καί χαλεπώτερω ὁ παρά ὁ ἐχθρός ἐγώ γίγνομαι ὕβρις ὁ ἐμός ἐγώ λογισμός ἠνία , μάχομαι τρόπος τὶς πρός ἑαυτοῦ καί μεταγινώσκος ἐν ὑστεροβουλίᾳ ὑπέρ ὅς προτίθημι . ὡς δέ οὖν μόλις ἀνοίγνυμι ἡμεῖς ὁ ἀνάκτωρ καί ὁ ἀδύτον ἐντός γίγνομαι , ὁ μέν πολύς ἀπεκλείσθησαν ὁ εἴσοδος , ὁ δέ ἐμός συνεισῆλθε διάκονος , ὅς ὁ χείρ ὁ σῶμα ὑπήρειδεν πεπονηκός ἐκ ὁ κόπος . ἐγώ δέ προσεείπω αὐτός καί ἐπί ὀλίγος ἵστημι ὥστε ἐγώ γίγνομαι προτροπή εἰς καθέδρα , ὡς οὐδείς οὗτος γίγνομαι , ἐπί τὶς ὁ πόρρωθεν βάθρον διατρατίπημι ἀνεπαυσάμη , ἀναμένω εἰ ἆρα τις φθέγξαμαι πρός ἡμεῖς εὐμενής ἤ τὶς φιλάνθρωπον ὁ γοῦν ὀφρύς ἐγώ ἐπινεύσειεν . ἀλλά ἀπ ά ἐναντίος ὁ ἐλπίς ὁ πᾶς · σιωπὴ γάρ εἰμί ὁ ἀπό οὗτος νυκτερινός καί κατήφεια τραγικός καί θάμβος καί ἔκπληξις καί παντελής ἀφωνία καί χρόνος οὐ ἐν μικρός διαστήματι καθάπερ ἐν μέλας νύξ διά ἡσυχία παρατεινόμενος . ἐγώ δέ οὗτος ἐναποπατίγημι ὁ διάνοια διά ὁ μηδέ ὁ κοινός αὐτός ἐθέλω μεταδίδωμι φωνή διά ὁ κατημαξευμένων οὗτος ὁ συντυχία ἀφοσιούμενος , οἷος ὁ εὖ ἥκω ἤ ὁ πόθεν ἥκω ; ἤ ὑπέρ τίς ; αὐτόματος , ἤ τις ὁ ὁ παρουσία σπουδή ; ὁ ἡσυχία ἐκεῖνος ὁ ἐν ᾅδης διαγωγή ἐποιούμην εἰκών . μᾶλλον δέ καταγινώσκω ὁ ὑποδείγμα · ἐν ᾅδης γάρ ἰσονομία πολύς , μηδείς ὁ ὑπέρ γῆ ὁ περί ὁ βίος τραγῳδία ἐργάζομαι ἐκεῖνος ὁ διαγωγός διοχλοῦνς · οὐ γάρ συγκαταβαίνω , καθός φημί ὁ προφήτης , ὁ ἄνθρωπος ὁ δόξα , ἀλλά καταλιπέω ὁ ἕκαστος ψυχή ὁ νῦν σπουδαζόμην ὁ πολύς , ὕβρις λέγω καί ὑπερηφανία καί τῦφος , λιτή τις καί ἀκατάσκευος ἐπιχωριάζω ὁ κάτω , ὡς μηδείς ὁ ὅδε μοχθηρός καί παρά ἐκεῖνος εἰμί . πλήν ἀλλά ἐγώ ἅιδης ἤ δεσμωτήριον ἀεφεγγὲς ἤ ἄλλος τὶς σκυθρωπός κολαστήριον δοκέω ὁ πάρειμι εἰμί , λογίζομαι ὅσος ἀγαθός γίγνομαι παρά ὁ πατήρ ἡμεῖς διάδοχος καί οἷος διηγήμωρ ὁ μετά ἡμεῖς καταλείπω . τίς δέ λέγω ὁ πατήρ ὁ πρός ἀλλήλων ἀγαπητικός σχέ ; θαυμαστός γάρ οὐδείς ἄνθρωπος εἰμί ἐν ὁμοτίμῳ ὁ φύσις μηδείς ἐθέλω πλέος ἀλλήλων ἔχω , ἀλλά ὁ ταπεινοφροσύνη ἀλλήλων ἡγέομαι ἑαυτοῦ ὑπερέχω · ἀλλά ἐκεῖνος μάλα ἐγώ ὁ διάνοια καθήπτω , ὅτι ὁ πᾶς κτίσις δεσπότης , ὁ μονογενής υἱός ὁ εἰμί ἐν ὁ κόλπος ὁ πατήρ , ὁ ἐν ἀρχή εἰμί , ὁ ἐν μορφή θεός ὑπάρχω , ὁ ὁ σύμπαντα φέρω ὁ ῥῆμα ὁ δύναμις αὐτός , οὐ ἐν οὗτος μόνος ταπεινόω ἑαυτοῦ , ἐν ὁ διά σάρξ ἐπιδημέω ὁ ἀνθρώπινος φύσις , ἀλλά καί ὁ προδότης ἑαυτοῦ ἰούδας ὁ ἴδιος στόμα διά φιλήματος προσεγγίζω δέχομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία σίμων ὁ λεπρός ὁ μή φιληθῆναι παρά αὐτός ὡς ἀφιλάνθρωπος ὀνειδίζω · ἐγώ δέ οὐδέ ἀντί λεπρός ἐλογίω . ὁ τίς ὁ τις ; ὁ διαφορά εὑρίσκω οὐ ἔχω · ὁ πόθεν καταβεβηκότι ὁ ποῦ κεῖμαι ; εἰ γε ὁ ὁ κόσμος βλέπω τις οὗτος . εἰ μέν γάρ ὁ ὁ σάρξ ἐξετάζω τις , τοσοῦτος ἴσως ἀνεπαχθές εἰμί λέγω , ὅτι ὁμότιμος ἐπί ἀμφότερος ὁ εὐγενής καί ἐλεύθερος · εἰ δέ ὁ ἀληθής τις ἐπιζηιγτώσκω ὁ ψυχή ἐλευθερία τε καί εὐγένεια , ἐπί ἴσος δοῦλος ὁ ἁμαρτία ἀμφότερος , ἐπί ἴσος ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία δέω . ἄλλος εἰμί ὁ ὁ ἴδιος αἷμα ὁ θάνατος καί ὁ ἁμαρτία ἐγώ λυτρωσάμενος , ὅς καί ἐξαγοράζω ἡμεῖς καί ὑπερηφανία τὶς κατά ὁ ἐξαγορασθέντων οὐ ἐπεδείξατο , ὁ νεκρός εἰς ζωή ἀνακαλούμενος , ὁ πᾶς ἐξιάομαι ἀρρωστία καί ψυχή καί σῶμα . ἐπεί οὖν ὁ κατά ἡμεῖς τῦφος καί ὁ ὁ ὑπερηφανία ὄγκος μικρός δεῖ ὁ οὐράνιος ὕψος στενοχωρέω εἰμί , ὕλη δέ τις καί ἀφορμή πρός ὁ νόσος οὐδείς ὁράω , ὅθεν συγγνωστός γίγνομαι ὁ τοιοῦτος πάθος ἐπί ὁ ἐκ περιστάσαός τὶς οὗτος ἀναλαμβανόντω ὁ νόσος , ὅταν ἤ γένος ἤ παίδευσις ἤ ἀξιώματος ὑπεροχή ὁ χαυνότερα ἦθος διαφυσέω , οὐ ἔχω ὅπως ἐμαυτοῦ ἀτρεμέω νουθετέω , διοιδούσος ἐγώ πρός ὁ ἀλογία ὁ γίγνομαι ἔνδοθεν ὁ καρδία καί ὁ ὑπέρ ὁ ὑπομονή λογισμός διαπτυούσης . ὅτε καί μάλα ὁ θεῖος ἀγάζω ἀπόστολος οὕτω(ς) ἐναργῶς ὁ ἐμφύλιος ἐγώ διαγράφω πόλεμος , λέγω εἰμί τις ἐν ὁ μέλος νόμος ἁμαρτία ὁ ἀντιστρατεύομαι ὁ νόμος ὁ νόος καί ποιέω πολλάκις ἑαυτοῦ ὁ νόος αἰχμάλωτός τε καί ὑποχείριος , οὗτος ἐν ἐμαυτοῦ βλέπω ὁ δύο λογισμός ὁ ἐκ ἐναντίον παράταξις , ὁ τε χαλεπαίνον πρός ὁ ἐκ ὑπερηφανία ὕβρις καί ὁ ὁ διοιδοῦς καταστέλλοντος . ἐπεί δέ κατά θεός χάρις ἐπεκράτησεν ὁ κρείσσων ῥοπή , τότε πρός αὐτός εἶπον ἐγώ · ” μή ἄρα τίς σύ ὁ περί ὁ θεραπεία ὁ σῶμα σπουδαζομένων ὁ παρουσία ἐγώ βλάπτω , καί ὑπεξελθέω εἰμί εὔκαιρος ; ” ὁ δέ εἶπον μή χρῄζω ὁ θεραπεύω ὁ σῶμα , λέγω τὶς λόγος πρός αὐτός θεραπευτικός , ὡς οἷος τε εἰμί · κἀκείνος διά ὀλίγος ὁ ἐπί πολύς ἀδικήμασιν ὁ κατά ἐγώ ἔχω λύπη νδειξαμένω , οὗτος πρός αὐτός ἀπεκρινάμην ἐγώ , ὅτι „ ἐν ἄνθρωπος πολύς ἔχω δύναμις πρός ἀπάτη ὁ ψεῦδος , ὁ δέ θεῖος κριτήριος ὁ ἐκ ἀπάτη παραλογισμός οὐ προσδέχομαι . ἐγώ δέ τοσοῦτος πείθω ἐν ὁ πρός σύ πρᾶγμα ὁ συνείδησις , ὡς εὔχομαι ὁ μέν ἄλλος ἁμαρτία γίγνομαι ἐγώ ὁ συγχώρησις , εἰ δέ τις κατά σύ πέπρακταί ἐγώ , οὗτος μένω εἰς ὁ διηνεκής ἀσυγχώρητον“. σχετλιάω δέ ὁ λόγος , οὐκέτι προστίθημι ὁ ἀποδείξις ὁ ἐρῶ δέχομαι . ὥρα εἰμί πλείων ἤ κατά ὁ ἕκτος , καί ὁ λουτρός εὐτρεπὲς καί ἐν παρασκευή ὁ ἑστίασις καί σάββατον ὁ ἡμέρα καί μάρτυς τιμή · καί πάλιν ὁ μαθητής ὁ εὐαγγέλιον πῶς μιμεῖται ὁ ὁ εὐαγγέλιον δεσπότης ; ὁ μέν μετά τελώνης καί ἁμαρτωλός ἐσθίω καί πίνω ἀπολογέομαι ὁ ὀνειδίζω ὡς κατά φιλανθρωπία οὗτος ποιέω , ὁ δέ ἄγος κρίνω καί μίασμα ὁ ἐπί τράπεζα κοινωνία . μετά ὁ κόπος ἐκεῖνος ὅς ἐκ ὁ ὁδοιπορία ὑφίστημι , μετά ὁ θάλπος ὁ τοσοῦτος ἐν ὅς ὑπαίθριος ὁ θύρα αὐτός προσκαθήμενοι κατεφρύγη , μετά ὁ σκυθρωπή ἐκεῖνος κατήφεια ὅς ἐν ὀφθαλμός αὐτός γίγνομαι ἀνέτλημεν , ἀποπέμπω ἡμεῖς πάλιν ἐπί ὁ αὐτός διάστημα διά ὁ αὐτός ὁδός ταλαιπωροῦντας ἐν ἐκλελοιπότι ἤδη καί καταπεπονημένῳ ὁ σῶμα · ὥστε μόλις ἐγώ περί δείλη ὀψία , πολύς διά μέσος κακοπαθήσαντας , καταλαμβάνω ὁ συνοδία · καί γάρ τις καί νέφος ἐκ λαίλαπος κατά ὁ ἀθρόος ἐν ὁ ἀέρι γίγνομαι αὐτός ὁ μυελός ἡμεῖς λάβρῳ ὁ ὄμβρος καθικνέομαι · ἀπαράσκευος γάρ εἰμί διά ὁ ὑπερβάλλω θάλπος ὡς πρός ὑετός φυλακή . πλήν ἀλλά κατά θεός χάρις , ὡς ὁ ἀπό κλύδωνος ἤ ναυαγίον περισωθέντες , ἄσμενος ὁ συνοδία ἐγώ κατελάβομεν , καί ἀναπαύω ὁ νύξ μετά ἀλλήλων , ζῶ μέχρι ὁ ἡμέτερος διεσώθημεν τόπος , οὗτος προσλαμβάνω ἐκ ὁ συντυχία , ὅτι πᾶς ὁ πρότερος γίγνομαι ὁ ἔναγχος γίγνομαι κατά ἡμεῖς ὕβρις ὁ μνήμη ἀνενεώω . καί τις ἀναγκαζόμεθα λοιπός καί ὑπέρ ἐγώ βουλεύω , μᾶλλον δέ ὑπέρ αὐτός ἐκεῖνος · ὁ γάρ μή ἀνακοπῆναι αὐτός ὁ προαίρεσις ἐν ὁ πρότερος γεγενημένω , εἰς οὗτος αὐτός ἄγω ὁ τύφω ἀμετρία · οὐκοῦν ὡς ἄν ἐκεῖνος ἑαυτοῦ γίγνομαι κρείσσων , τάχα τις προσήκω καί παρά ἐγώ γίγνομαι , ὡς ἄν μάθος ἄνθρωπος εἰμί καί οὐδείς κατά ὁ ὁμοφρόνων τε καί ὁμοτίμων ὕβρις καί ἀτιμία ὁ αὐθεντία ἔχω . ἰδοὺ γάρ ἀληθής εἰμί δεδόσθω λέγω δέ κατά ὑπόθεσις γίγνομαι παρά ἐγώ τὶς λυπηρός κατά ἐκεῖνος · ποῖος συνίστημι κατά ἡμεῖς ἐπί ὁ γίγνομαι ἤ ὑπονοουμένον κριτήριος ; τις ἀπόδειξις ὁ ἀδικία ἀπήλεγξεν ; τίς κανών κατά ἐγώ ἀνεγνώσθησαν ; ποῖος ἔννομος ἐπισκόπος ἀπόφασις ὁ κατά ἐγώ κρίσις ἐκύρωσεν ; εἰ δέ τις καί ἐγεγόνω οὗτος ἐννόμως , πάντως ἄν περί ὁ βαθμός ὁ κίνδυνος εἰμί · ὕβρις δέ κατά ἐλευθερία καί ἀτιμία κατά ὁ ὁμοτίμων ποῖος κανών ἐνομοθέτησαν ; κρίμα δίκαιος κρίνω ὁ πρός θεός ὁράω , ἐν τίς συγγνωστός ἡγέομαι ὁ κατά ἐγώ ἀτιμία ; εἰ κατά ὁ ἱερωσύνη ὁ ἀξίωμα κρίνοιτο , ἴσος παρά ὁ συνόδου καί εἷς γίγνομαι ἀμφότερος ὁ προνομία , μᾶλλον δέ ὁ φροντίς ὁ ὁ κοινός διόρθωσις , 〈 ὡς 〉 ἐν οὗτος ὁ ἴσος ἔχω . εἰ δέ τις ἐγώ γυμνός ὁ κατά ὁ ἱερωσύνη ἀξιώματος ἐφ ά ἑαυτοῦ βλέποιεν , τίς ὁ ἕτερος πολύς ἔχω ὁ ἕτερος ; γένος ; παίδευσις ; ἐλευθερία πρός ὁ ἄριστος τε καί εὐδοκιμωτάτος ; γνῶσις ; οὗτος ἤ ἐν ὁ ἴσῳ καί παρά ἡμεῖς εἰμί εὑρίσκω ἤ πάντως οὐ ἐν ἐλάσσων . ἀλλά πλοῦτος λέγω ; μή γίγνομαι εἰς ἀνάγκη ἔρχομαι οὗτος περί αὐτός διηγήσαμαι . ἦ τοσοῦτος ἀρκέω μόνος εἶπον , ὅσος εἰμί ὁ κατά ἀρχή καί νῦν ὅσος γίγνομαι , καί καταλιμπάνω ἄλλος ἀναζητέω ὁ αὔξησις ὁ πλοῦτος ὁ ἀφορμή ὁ μέχρι ὁ πάρειμι κατά ἕκαστος μικρός δεῖ ἡμέρα διά ὁ καλός ἐπιτήδευμα αὐξομένος τε καί τρεφομένου . τις οὖν ὁ κατά ἡμεῖς ὕβρις ὁ ἐξουσία , εἰ μήτε γένος ὑπεροχὴ μήτε ἀξιώματος περιφάνεια μήτε δύναμις ὑπερβάλλω λόγος , μηδέ εἰμί εὐεργεσία τις προϋπάρξασα ; ὁπότε καί εἰ οὗτος εἰμί , καί οὕτω(ς) ἄν εἰμί ὁ κατά ὁ ὕβρις ἐπί ὁ ἐλεύθερος ἀσύγγνωστος · μηδείς δέ οὗτος εἰμί οὐ οἱόμαι καλῶς ἔχω ὁ τοσοῦτος ὁ τύφος νόσος περιοράω ἀθεράπευτος . θεραπεία δέ εἰμί ὁ ἐπικλῖνω ὁ ὑπερηφανία καί διαστέλλω ὁ διάκενον ὄγκος , μικρός διαπνευσθέντος ὁ κατά ὁ τῦφος φυσήμας · ὅπως δέ ἄν γίγνομαι οὗτος , θεός μέλω . περί ὁ ἀπιόντων εἰς ἱεροσόλυμα , κηνσίτορις ἐπεί ἠρώτηζω , ὦ φίλος , διά ὁ γράμμα , πρέπω οἴομαι περί πᾶς σύ καθεξῆς ἀποκρίνομαι . ἐγώ ὁ ἅπαξ ἀνατεθεικότω ἑαυτοῦ ὁ ὑψηλός πολιτεία καλός ἔχω φημί πρός ὁ ὁ εὐαγγέλιον διά πᾶς ἀποβλέπω φωνή , καί ὥσπερ ὁ ὁ κανών ὁ ὑπόκειμαι ἀπευθύνοντες κατά ὁ ἐπί ὁ κανών εὐθύς ὁ σκολιός ὁ ἐν χείρ εἰς εὐθύτης μεταβάλλω , οὕτω(ς) προσήκω ἡγέομαι οἷος τὶς κανών ὀρθός καί ἀδιάστροφος , ὁ εὐαγγελικός λέγω δή πολιτεία , οὗτος ἐπιβάλλοντας κατά ἐκεῖνος πρός ὁ θεός ἀπευθύνω . ἐπεί τοίνυν εἰμί τὶς ὁ ὁ μονήρης καί ἰδιάζοις βίος ἐπανῃρημένων , ὅς ἐν μέρος εὐσέβεια νομίζω ὁ ὁ ἐν ἱεροσόλυμα τόπος εἶδον , ἐν ὅς ὁ σύμβολον ὁ διά σάρξ ἐπιδημία ὁ κύριος ὁράω , καλός ἄν ἔχω πρός ὁ κανών βλέπω , καί εἰ οὗτος βούλομαι ὁ παρά ὁ ἐντολή χειραγωγία , ποιέω ὁ ἔργον ὡς πρόσταγμα κύριος · εἰ δέ ἔξω εἰμί ὁ ἐντολή ὁ δεσπότης , οὐ οἶδα τίς ἐθέλω τίς εἰμί ὁ διατάσσω ποιέω , αὐτός ἑαυτοῦ ὁ καλός νόμος γίγνομαι . ὅπου προσκαλέω πρός ὁ κληρονομία ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ὁ κύριος ὁ εὐλογημένους , ὁ ἀπέρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα ἐν ὁ κατορθώμασιν οὐ ἀπηρίθμησεν · ὅπου ὁ μακαρισμός διαγγέλλω , ὁ τοιοῦτος σπουδή οὐ περιλαμβάνω . ὁ δέ μήτε μακάριος ποιέω μήτε πρός ὁ βασιλεία εὔθετος , ἀντί τίς σπουδάζεμαι , ὁ νόος ἔχω ἐπισκεψάσθω . καί εἰ μέν ἐπωφελής εἰμί ὁ γίγνομαι , οὐ εἰμί οὐδέ οὕτω(ς) καλός παρά ὁ τέλειος σπουδάζω · ἐπεί δέ καταμανθάνω διά ἀκρίβεια ὁ γίγνομαι καί ψυχικός προστρίβομαι βλάβη ὁ ὁ ἀκριβής βίος ἐνστησαμένω , οὐ εἰμί ὁ μακρός σπουδή ἄξιος ἀλλά ὁ μέγας φυλακή , ὡς μηδείς ὁ καταβλαπτόντων ὁ κατά θεός προῃρημένος ζῶ περιπείρομαι . τίς οὖν εἰμί ἐν οὗτος ὁ βλάπτος ; ὁ σεμνὴ πολιτεία πᾶς πρόκειμαι καί ἀνήρ καί γυνή · ἴδιος δέ ὁ κατά φιλοσοφία βίος ὁ εὐσχημοσύνη , οὗτος δέ ἐν ὁ ἀμίκτῳ καί ἰδιάζω βίος ὁ ζωή κατορθοῦται , ὡς ἀνεπίμικτος καί ἀσύγχυτος εἰμί ὁ φύσις , μήτε ὁ γυνή ἐν ἀνήρ μήτε ὁ ἀνήρ ἐν γυνή πρός ὁ παρατετηρημήν ὁ ἀσχημοσύνη ὁρμώντον . ἀλλά ὁ ὁ ὁδοιπορία ἀνάγκη ἀναιρέω ὁ ἐν οὗτος ἀκρίβεια καί πρός ἀδιαφορία ὁ παρατετηρημές ἄγω · ἀμήχανος γάρ γυνή τοσοῦτος ὁδός διαδραμέω , εἰ μή ὁ διασῴζω ἔχω καί διά ὁ φυσικός ἀσθένεια ἀναγομένη ἐπί ὁ ὑποζύγιος κἀκεῖθεν καταγομένη καί ἐν ὁ δυσχερεία παρακρατέω . ὅσπερ δέ ἄν ὑποθώμεθα , εἴτε γνώριμος ἔχω ὁ ὁ θεραπεία ἀποπληροῦντα εἴτε μισθωτός ὁ ὁ διακονία παρέχω , κατά ἑκάτερος μέρος οὐ διαφεύγω ὁ μέμψις ὁ γίγνομαι · οὔτε γάρ ὁ ξένος ἑαυτοῦ προσαναπαύω οὔτε ὁ ἴδιος ὁ ὁ σωφροσύνη φυλάττω νόμος . ὁ δέ κατά ὁ ἀνατολικός τόπος πανδοχείων καί καταλυμάτων καί πόλις πολύς ὁ ἄδεια καί πρός ὁ κακός ὁ ἀδιαφορία ἔχω , πῶς εἰμί δυνατός ὁ διά καπνός πάρειμι μή δριμυχθαίνω ὁ ὄψις , ὅπου μολύνω μέν ἀκοή , μολύνω δέ ὀφθαλμός , μολύνω δέ καρδία διά ὀφθαλμός καί ἀκοή δεχομένη ὁ ἄτοπα ; πῶς εἰμί δυνατός ἀπαθῶς παρέρχομαι ὁ ἐμπαθέω τόπος ; τίς δέ καί πλέος ἔχω ὁ ἐν ὁ τόπος ἐκεῖνος γίγνομαι , ὡς μέχρι ὁ νῦν σωματικῶς ὁ κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ τόπος διάγοντος ἐγώ δέ ἀποφοιτῶν , ἤ ὡς ὁ ἅγιος πνεῦμα παρά ὁ ἱεροσολυμίτα πλεονάζοντος πρός δέ ἐγώ διαβαίνω ἀδυνατοῦν ; καί μήν εἰ εἰμί ἐκ ὁ φαίνω θεός παρουσία τεκμήρασθαι , μᾶλλον ἄν τις ἐν ὁ ἔθνος ὁ καππαδοκός ὁ θεός διαιτᾶσθαι νομίσειεν ἤπερ ἐν ὁ ἔξω τόπος · ὅσος γάρ εἰμί ἐν οὗτος θυσιαστήριον , διά ὅς ὁ ὄνομα ὁ κύριος δοξάζω , οὐ ἄν τις ὁ πᾶς σχεδόν ὁ οἰκουμένη ἐξαριθμήσαιτο θυσιαστήριον . ἔπειτα καί εἰ εἰμί πλείων ὁ χάρις ἐν ὁ κατά ἱεροσόλυμα τόπος , οὐ ἄν ἐπεχωρίαζε ὁ ἐκεῖ ζάω ὁ ἁμαρτία · νῦν μέντοι οὐ εἰμί ἀκαθαρσία εἶδος ὅς μή τολμᾶται παρά αὐτός , καί πορνεία καί μοιχεία καί κλοπή καί εἰδωλολατρεῖος καί φαρμακεῖος καί φθόνος καί φόνος · καί μάλιστα γε ὁ τοιοῦτος ἐπιχωριάζω κακός , ὥστε μηδαμός τοιοῦτος ἑτοιμότης εἰμί πρός ὁ φονεύω ὅσος ἐν ὁ τόπος ἐκεῖνος , θηρίον δίκη ὁ αἷμα ὁ ὁμοφύλος ἐπιτρεχόντω ἀλλήλων ψυχρός κέρδος χάρις . ὅπου τοίνυν οὗτος γίγνομαι , ποῖος ἀπόδειξις ἔχω ὁ πλείων χάρις εἰμί ἐν ὁ τόπος ἐκεῖνος ; ἀλλά οἶδα ὁ ἀντιλέγω ὁ πολύς πρός ὁ παρά ἐγώ ἐρῶ · λέγω γάρ · ” διά τίς οὗτος καί ἐπί σεαυτοῦ οὐ ἐνομοθέτηζω ; εἰ γάρ μηδείς εἰμί κέρδος ὁ κατά θεός ἐκδημέω ἀντί ὁ γίγνομαι ἐκεῖ , ὑπέρ τίς μάτην ὑφίστημι ὁ τοσοῦτος ὁδός ; ” ἀκούω οὖν ὁ ὑπέρ οὗτος παρά ἐγώ ἀπολογία . ἐγώ διά ὁ ἀνάγκη οὗτος , ἐν ὅς ζῶ ἐτάχθην παρά ὁ οἰκονομοῦντος ἡμεῖς ὁ ζωή , γίγνομαι 〈 πρόσταγμα 〉 ὁ ἅγιος συνόδου , διόρθωσις ἕνεκα ὁ κατά ὁ ἀραβία ἐκκλησία , μέχρι ὁ τόπος γίγνομαι · καί ἐπειδή ὅμορος εἰμί ὁ ἀραβία ὁ κατά ἱεροσόλυμα τόπος , ὑπεσχνέομαι ὡς καί συσκεψόμενος ὁ προεστών ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἅγιος ἐκκλησία διά ὁ εἰμί αὐτός ἐν ταραχή ὁ πρᾶγμα καί χρῄζω ὁ μεσιτεύω . ἔπειτα δέ καί ὁ εὐσεβεστάτος βασιλεύς παρασχομένου ὁ εὐκολία ὁ ὁδός διά δημόσιος ὀχήματος , οὐδείς ἐγώ ἀνάγκη γίγνομαι οὗτος πάσχω ὅς καί ἐπί ὁ ἄλλος κατενοήσα · ὁ γάρ ὄχημα ἡμεῖς ἀντί ἐκκλησία καί μοναστηρίον εἰμί , διά πᾶς ὁ ὁδός συμψαλλόντων πᾶς καί συννηστευόντων ὁ κύριος . ὁ οὖν ἡμέτερος μηδείς σκανδαλίζω , μᾶλλον δέ πιθανή γίγνομαι ὁ συμβουλία ἡμεῖς , ὅτι περί ὅς ὁ ὀφθαλμός ὑπεβάλομεν , περί οὗτος καί συμβουλεύω . ἐγώ γάρ ὁ ἐπιφανέντα χριστός εἰμί θεός ἀληθινός ὡμολογήσαμεν καί πρίν ἐπί ὁ τόπος γίγνομαι καί μετά οὗτος , οὔτε ὁ πίστις ἐλαττουμένη οὔτε μετά οὗτος προσαυξηθείσης , καί ὁ διά ὁ παρθένος ἐνανθρώπησιν καί πρό ὁ βηθλέεμ ἠπιστάμεθα , καί ὁ ἐκ νεκρός ἐξανάστασις καί πρό ὁ μνήμα πιστεύω , καί ὁ εἰς οὐρανός ἀνάβαμι καί δίχα ὁ ὁ ὄρος ὁράω ὁ ἐλαία ἀληθής εἰμί ὡμολογήσαμεν · τοσοῦτος δέ μόνος ἐκ ὁ ὁδοιπορία ὠφελήθημεν , ὅσος ἐν συγκρίσις γιγνώσκω ὅτι ὁ ἡμέτερος ὁ ἔξω πολύς ἁγιώτερός εἰμί . ὅθεν ὁ φοβέω ὁ κύριος , ἐν ὅς εἰμί τόπος , αἰνέσω αὐτός · θεός γάρ προσεγγισμός τοπικὴ μετάστασις οὐ κατεργάζομαι , ἀλλά ὅπουπερ ἄν εἰμί , πρός σύ ἥκω ὁ θεός , ἐάν γε ὁ ὁ ψυχή σύ καταγώγιον τοιοῦτος εὑρίσκω , ὥστε ἐνοικέω ὁ κύριος ἐν σύ καί ἐμπεριπατέω . εἰ δέ πλήρης ἔχω ὁ ἔσω ἄνθρωπος λογισμός πονηρός , κἀν ἐπί ὁ γολγοθᾶ εἰμί κἀν ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἐλαία κἀν ὑπό ὁ μνῆμα ὁ ἀνάστασις , τοσοῦτος ἀπέχω ὁ ὁ χριστός δέχομαι ἐν ἑαυτοῦ ὅσος ὁ μηδέ ὁ ἀρχή ὁμολογέω . συμβούλευζω οὖν , ἀγαπσητέ , ὁ ἀδελφός ἐκδημεῖν ἀπό ὁ σῶμα πρός ὁ κύριος καί μή ἀπό καππαδοκία εἰς παλαιστίνη . εἰ δέ τις ὁ ὁ κύριος φωνή προβάλω ὁ παραγγείλασαν ὁ μαθητής μή χωρίζω ἀπό ἱεροσόλυμα , νοησάω ὁ λέγω . ἐπεί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα χάρις καί διανομή οὔπω ἐπεφοίτησε ὁ ἀπόστολος , προστάσσω αὐτός ὁ κύριος ἐπί ὁ αὐτός μένω , ἕως ἄν ἐνδύσομαι δύναμις ἐκ ὕψος . εἰ μέν οὖν ὅς εἰμί ἀπ ά ἀρχή , γίγνομαι μέχρι ὁ νῦν , ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐν εἶδος πῦρ ὁ χάρισμα οἰκονομοῦνς ἕκαστος , δεῖ πᾶς εἰμί ἐν ὁ τόπος ἐκεῖνος ἐν ὅς ὁ διανομή ὁ χάρισμα γίγνομαι · εἰ δέ ὁ πνεῦμα ὅπου ἐθέλω πνέω , καί ὁ ἐνταῦθα πιστεύω μέτοχος γίγνομαι ὁ χάρισμα κατά ὁ ἀναλογία ὁ πίστις , οὐ κατά ὁ ἐπιδημία ὁ ἐν ἱεροσόλυμα . ὁ κοσμιωτάτα ἀληθῶς καί εὐλαβεστάτος ἀδελφή εὐσταθίᾳ καί ἀμβροσία καί ὁ κοσμιωτάτῃ καί σεμνοτάτῃ θυγάτηρ βασιλίσσῃ γρηγόριος ἐν κύριος χαίρω . ὁ μέν ὁ ἀγαθός καί καταθυμίων ἐγώ συντυχία καί ὁ γνωρίσμα ὁ μέγας ὁ δεσπότης ὑπέρ ἡμεῖς φιλανθρωπία ὁ ἐν ὁ τόπος δεικνύμενα ὁ μέγας γίγνομαι ἐγώ χαρά τε καί εὐφροσύνη ὑπόθεσις · διά ἀμφότερος γάρ δηλόω ἐγώ ὁ κατά θεός ἑορτός , διά τε ὁ εἶδον ὁ σωτήριον σύμβολον ὁ ζωοποιήζω ἡμεῖς θεός καί διά ὁ ψυχή συντυγχάνω ἐν ὅς ὁ τοιοῦτος ὁ ὁ κύριος χάρις σημεῖον πνευματικῶς θεωρεῖται , ὥστε πιστεύω ὅτι ἀληθῶς ἐν ὁ καρδία εἰμί ὁ ὁ θεός ἔχω ὁ βηθλέεμ ὁ γολγοθᾶς ὁ ἐλαιὼ ὁ ἀνάστασις . ὅς τε γάρ διά ὁ ἀγαθός συνείδησις ὁ χριστός ἐμμορφόω , καί ὁ καθηλώω ὁ θεῖον φόβος ὁ σάρξ ἑαυτοῦ καί συσταυρωτίθημι ὁ χριστός καί ἀποκυλίζω ἀπό ἑαυτοῦ ὁ βαρύν ὁ βιωτικός ἀπάτη λίθος καί ἐξέρχομαι ὁ σωματικός μνημεῖον ὡς ἐν καινότης ζωή περιπατέω , καί ὁ καταλιμπάνω ὁ ὑλικός καί χαμαίζηλος ὁ ἄνθρωπος ζωή , ἀναβαίνω δέ διά ὁ ὑψηλός ἐπιθυμία εἰς ὁ ἐπουράνιος πολιτεία καί ὁ ἄνω φρονέω , ὅς ὁ χριστός , καί μή βαρόω ὁ ἄχθει ὁ σῶμα ἀλλά ἐξελαφρύνω διά ὁ καθαρωτέρα ζωή , ὥστε αὐτός νεφέλη δίκη συμμετεωροπορέω ἐπί ὁ ἄνω ὁ σάρξ , οὗτος κατά γε ὁ ἐμός κρίσις ἐκεῖνος εἰμί ὁ κατωνομασμέν , ἐν ὅς ὁ ὑπομνήματον ὁ ὁ δεσπότης ὑπέρ ἐγώ φιλανθρωπία ὁράω . ἐπειδή τοίνυν εἶδον μέν καί αἰσθητῶς ὁ ἅγιος τόπος , εἶδον δέ καί ἐν ὑμεῖς ὁ τοιοῦτος τόπος ἐναργής ὁ σημεῖον , τοσοῦτος ἐπληρώθην χαρά , ὥστε ὑπέρ λόγος εἰμί ὁ ἀγαθός ὁ διήγησις . ἀλλά ἐπειδή ἔοικα ἄνθρωπος εἰμί δύσκολος εἰμί , ἵνα μή εἶπον ὅτι ἀδύνατος , ἀμιγὲςς ὁ κακός ὁ ἀγαθός καρποῦσθαι , διά οὗτος ἐγώ ὁ γεύσις ὁ γλυκέον συγκατεμίχθη τις καί ὁ πικραινίδωμι ὁ αἴσθησις . ἐφ ά ὅς , μετά ὁ ἀγαθός ὁ εὐφραίνω ἀπόλαυσις , πάλιν ἐπί ὁ πατρίς σκυθρωπάζω πορεύομαι , λογίζομαι ὅτι ἀληθής ὁ ὁ κύριος λόγος ὁ λέγω ὅλος ὁ κόσμος ἐν ὁ πονηρός κεῖμαι , ὡς μηδείς ὁ οἰκουμένη μέρος ἐλεύθερος εἰμί ὁ μοῖρα ὁ χείρων · εἰ γάρ ὁ ὁ ἅγιος ὁ ὄντως ζωή ἴχνος ὑποδέχομαι τόπος ὁ πονηρός ἀκάνθη οὐ καθαρεύω , τίς χρή περί ὁ λοιπός ἐννοέω τόπος , ὅς ὁ ὁ ἀγαθός μετουσία κατεσπάρα διά ψιλός ἀκοή καί κήρυγμα ; οὗτος δέ πρός ὅς τις βλέπω φημί , πάντως οὐδείς χρή γυμνότερος διά ὁ λόγος ἐκτίθω , αὐτός ὁ πρᾶγμα πᾶς φωνή γνωρίμος γεγωνότερος διαβοώντων ὁ λυπηρός . εἷς ἔχθρα ἐνομοθέτησεν ἡμεῖς ὁ ὁ ζωή ἡμεῖς νομοθέτης , ὁ πρός ὁ ὄφις λέγω , πρός οὐδείς ἄλλος ὁ ὁ μισέω δύναμις ἐνεργεῖσθαι προστάσσω εἰ μή πρός ὁ ἀποστροφή ὁ κακία · ἔχθρα γάρ τίθημι , φημί , ἀνά μέσος σύ καί ἀνά μέσος ἐκεῖνος . ἐπειδή δέ ποικίλη τις καί πολυειδής εἰμί ὁ κακία , διά ὁ ὄφις ὁ λόγος οὗτος αἰνίσσεται , ὁ πυκνός ὁ φολίς θέσει ὁ πολύτροπος ὁ κακία χαρακτηρίζω . ἐγώ δέ πρός μέν ὁ ὄφις ἔνσπονδω διά ὁ ὁ θέλημα ὁ ἀντικέιμαι ποιέω γίγνομαι , ὁ δέ μῖσος κατά ἀλλήλων ἐτρέψαμεν , τάχα δέ οὐδέ κατά ἡμεῖς ἀλλά κατά ὁ ὁ ἐντολή δεδωκότος · ὁ μέν γάρ φημί ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ καί μισέω ὁ ἐχθρός σύ , ὁ ὁ φύσις ἡμεῖς πολέμιος μόνος ἐχθρός ἡγέομαι προστάσσω , πᾶς δέ ὁ κοινωνόω ὁ φύσις πλησίον ἕκαστος εἰμί λέγω · ὁ δέ βαρυκάρδιος ἡμεῖς γενεά ὁ πλησίον ἡμεῖς διαστάω θάλπω ὁ ὄφις ποιέω καί ὁ ὁ φολίς αὐτός στίγμασιν ἐπιτέρπομαι . ἐγώ γάρ ὁ μέν ὁ ἐχθρός ὁ θεός μισέω ἔννομος εἰμί φημί καί ἀρέσκω ὁ δεσπότης ὁ τοιοῦτος μῖσος , ἐχθρός δέ λέγω ὁ κατά πᾶς τρόπος ὁ ὁ δεσπότης δόξα ἀπαρνουμένους , εἴτε ὁ ἰουδαῖος εἴτε ὁ φανερῶς εἰδωλολατροῦντας εἴτε ὁ διά ὁ ἄρειας δόγμα εἰδωλοποιέω ὁ κτίσις καί ὁ ἰουδαϊκός πλάνη ἀναλαμβάνω . εἰ δέ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα εὐσεβῶς δοξάζομαι καί προσκυνοῖτο παρά ὁ πιστεύω ἐν ἀσυγχύτῳ καί διακεκριμίγνομαι ὁ ἅγιος τριάς εἷς εἰμί καί φύσις καί δόξα καί βασιλεία καί δύναμις καί ὁ εὐσεβής λατρεία καί ὁ ἐπί πᾶς ἐξουσία , ἐνταῦθα ὁ πόλεμος τις εὔλογω αἰτία ἔχω ; ὅτε ἐπεκράτω ὁ ὁ αἵρεσις δόγμα , καί ὁ παρακινδυνεῦω πρός ὁ ἐξουσία , διά ὅς δοκέω ὁ ὁ ἀντίκειμαι δόγμα κρατύνεσθαι , καλός ἔχω , ὡς ἄν μή καταδυναστεύοιτο ὁ ἀνθρωπίνα δυναστεία ὁ σωτήριος λόγος · νυνί δέ κατά πᾶς ὁ οἰκουμένη ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός καί ἕως ἄκρον ὁ αὐτός ἴσως κηρυσσομένη ἐν φανερός ὁ εὐσέβεια ὁ ὁ κηρύσσω ὁ εὐσέβεια πολεμέω οὐ ἐκεῖνος μάχεται ἀλλά ὁ παρά αὐτός εὐσεβής κηρυσσομένῳ · τις γάρ εἰμί σκοπός ἄλλος ὀφείλω ὁ ὁ θεῖος ἔχω ζῆλος , εἰ μή ὁ πᾶς τρόπος ὁ δόξα ὁ θεός καταγγέλλω ; ἕως ἄν οὖν ἐκ ὅλος καρδία τε καί ψυχή καί διάνοια προσκυνῆται ὁ μονογενής θεός , ἐκεῖνος εἰμί πεπιστευμένος ἐν πᾶς ὅσπερ εἰμί ὁ πατήρ , ὡσαύτως δέ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὁμοτίμῳ ὁ προσκυνέω δοξάζω , ὁ ὁ περισσός σοφίζω ποῖος ὁ πολεμέω εὐπρόσωπος ἔχω ἀφορμή , σχίζω ὁ χιτών ὁ ἄρρηκτος καί πρός παῦλος καί κηφᾶς ὁ ὄνομα ὁ κύριος καταμερίζω καί ὁ προσεγγισμός ὁ ὁ χριστός προσκυνούντων βδελυκτός ἀποφαίνω , μόνος οὐ φανερός ἐκεῖνος βοάω ὁ ῥῆμα , πρόσω ἀπα ά ἐγώ · μή ἐγγίω ἐγώ , ὅτι καθαρός εἰμί ; δεδόσθω δέ καί πλέος τὶς αὐτός κατά ὁ γνῶσις , ὑπέρ ὅς οἴομαι καταλαμβάνω , πρόσειμι · μή πλέος ὁ πιστεύω ἀληθινός εἰμί θεός ὁ ὁ θεός ἀληθινός υἱός ἔχω ; ὁ δέ ὁ ἀληθινός θεός ὁμολογία πᾶς συμπεριλαμβάνεται ὁ εὐσεβής καί σώζω ἐγώ νόημα , ὅτι ἀγαθός , ὅτι δίκαιος , ὅτι δυνατός , ὅτι ἄτρεπτος τε καί ἀναλλοίωτος καί ἀεί ὁ αὐτός , οὔτε πρός ὁ χείρων οὔτε πρός ὁ βελτίων τραπῆναι δύναμαι · ὁ μέν γάρ οὐ φύω , ὁ δέ οὐ ἔχω · τίς γάρ 〈 ὁ 〉 ὕψιστος ὑψηλότερος ; τίς ὁ ἀγαθός ἀγαθώτερος ; ὥστε ὁ ἐν πᾶς ὁ ἀγαθός τελειότης θεωρούμενος κατά πᾶς εἶδος τροπή ὁ ἀναλλοίωτος ἔχω , οὐ κατά καιρός τὶς ὁ τοιοῦτος ἐν ἑαυτοῦ δεικνύς , ἀλλά ἀεί ὡσαύτως ἔχω καί πρό ὁ κατά ἄνθρωπος οἰκονομία καί ἐν ἐκεῖνος καί μετά οὗτος , οὐδείς ὁ ἀτρέπτος καί ἀναλλοιώτου φύσις ἐν ὁ ὑπέρ ἡμεῖς ἐνεργείης πρός ὁ ἀπεμφαῖνος μεθαρμοζομένη . ὁ γάρ φύσις ἄφθαρτος καί ἀναλλοίωτος ἀεί τοιοῦτος εἰμί , οὐ συναλλοιούμενον ὁ ταπεινός φύσις ὅταν ἐν ἐκεῖνος κατά οἰκονομία γίγνομαι , κατά ὁ ὁ ἥλιος ὑπόδειγμα , ὅς ὑποβαμλάνω ὁ ἀκτίς ὁ ζόφος οὐ ὁ φῶς ὁ ἀκτῖνος ἠμαύρωσεν , ἀλλά ὁ σκότος διά ὁ ἀκτῖνος εἰς φῶς μετεποίησεν · οὕτω(ς) καί ὁ ἀληθινός φῶς ἐν ὁ σκοτία ἡμεῖς λάμψαν οὐ αὐτός ὑπό ὁ σκότος κατεσκιάνδω , ἀλλά διά ἑαυτοῦ ὁ ζόφος φωτίζω . ἐπειδή τοίνυν ἐν σκότος ὁ ἀνθρώπινος εἰμί , καθώς γράφω ὅτι οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι , ἐν σκότος διαπορεύω , ὁ ἐλλάμφω ὁ ἐσκοτισμένῃ φύσις , διά πᾶς ὁ συγκρίματος ἡμεῖς ὁ θεότης ὁ ἀκτίς διαγαμγάνω , διά ψυχή λέγω καί σῶμα , ὅλος ὁ ἀνθρώπινος ὁ ἴδιος φώς προσῳκείωσε , ὁ πρός ἑαυτοῦ ἀνακράσω ὅσπερ εἰμί αὐτός , κἀκεῖνο ἀπεργασάμενος · καί ὡς οὐ φθείρω ὁ θεότης ἐν ὁ φθαρτός σῶμα γίγνομαι , οὕτω(ς) οὐδέ εἰς τροπή ἐλλοιόω ὁ τρεπτός ὁ ψυχή ἐγώ ἰασαμένη · καί γάρ καί ἐπί ὁ ἰατρικός τέχνη ὁ θεραπεύω ὁ σῶμα , ἐπειδάν ἅπτω ὁ πάσχω , οὐ αὐτός ἐμπαθής γίγνομαι ἀλλά ὁ νοσέω ἐξιάσατο · μηδείς δέ διά οὗτος ὁ ὁ εὐαγγέλιον μή δεόντως ἐκλαμβάνω ἡγείομαι κατά προκοπή τὶς καί ἀκολουθία κατά ὀλίγος πρός ὁ θεῖος μεταποιέω ὁ ἡμέτερος φύσις ἐν ὁ χριστός · ὁ γάρ προκόπτω ἡλικία καί σοφία καί χάρις εἰς ἀπόδειξις ὁ ἀληθῶς ἐν ὁ ἡμέτερος φυράματι γίγνομαι ὁ κύριος παρά ὁ γραφή ἱστορέω , ὡς ἄν μή τις χώρα ἔχω 〈 ὁ 〉 ὁ ἀντί ὁ ἀληθής θεοφανεία δόκημί τίς γίγνομαι δογματίζω ἐν σωματικός μορφή κατεσχηματισμένη . διά οὗτος ὅσος ὁ φύσις ἡμεῖς ἴδιος , ἀνεπαισχύντως καί περί αὐτός ἱστορέω ὁ γραφή , ὁ βρῶσις ὁ πόσις ὁ ὕπνος ὁ κόπος ὁ τροφή ὁ προκοπή ὁ σωματική ἡλικία ὁ αὔξησις , πᾶς διά ὅς ὁ ἡμετέρα χαρακτηρίζεται φύσις , πλήν ὁ κατά ἁμαρτία ὁρμή · ὁ γάρ ἁμαρτία ἀπότευγμα φύσεώς εἰμί , οὐ ἰδίωμα , ὡς καί ὁ νόσος καί ὁ πήρωσις οὐ ἐκ ἀρχή ἐγώ συμπέφυκεν , ἀλλά παρά φύσις συμβαίνω · οὕτω(ς) καί ὁ κατά κακία ἐνέργεια καθάπερ τις πήρωσις ὁ ἐμπεφυκότος ἐγώ ἀγαθός νοεῖμι , οὐ ἐν ὁ αὐτός ὑφεστάναι καταλαμβανομένη , ἀλλά ἐν ὁ ὁ ἀγαθός ἀπουσία θεωρέω . ὁ οὖν ὁ φύσις ἡμεῖς πρός ὁ θεία δύναμις μεταστοιχειώζω ἄπηρος αὐτός καί ἄνοσος ἐν ἑαυτοῦ διεσώδομαι , ὁ ἐκ ἁμαρτία γίγνομαι ὁ προαιρέσει πήρως οὐ προσδεξάμενος · ἁμαρτία γάρ , φημί , οὐ ποιέω οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός . οὗτος δέ οὐ μετά τὶς χρονικός διάστημα περί αὐτός θεωροῦ , ἀλλά εὐθύς ὁ ἐν μαρία ἄνθρωπος , ἐν ὅς οἰκοδομέω ὁ σοφία ὁ ἴδιος οἶκος , ὁ μέν ἑαυτοῦ φύσις ἐκ ὁ ἐμπαθής φύραμα εἰμί , ὁμοῦ δέ ὁ ἐπέλευσις ὁ ἅγιος πνεῦμα καί ὁ ἐπισκίνωσης ὁ ὁ ὕψιστος δύναμις , ὅσπερ ὁ ἐπισκηνῶσαν εἰμί φύσις ὁ ἴδιος , εὐθύς ἐκεῖνος γίγνομαι · χωρίς γάρ πᾶς ἀντιλογία ὁ ἐλάσσων ὑπό ὁ κρείσσων εὐλογέω . ἐπεί οὖν ἄπειρός τίς εἰμί καί ἀμέτρητον ὁ ὁ θεότης δύναμις , βραχύς δέ καί οὐτιδανός ὁ ἀνθρώπινος , ἅμα τε ἐπέρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ παρθένος καί ὁ ὁ ὕψιστος ἐπεσκίασε δύναμις , ὁ διά ὁ τοιοῦτος ἀφορμή πηγνύμενον σκήνωμα οὐδείς ὁ ἀνθρώπινος σαπρία συνεπεσπάσημι · ἀλλά ὅσπερ εἰμί ἐν ὁ συστήμα , εἰ καί ἄνθρωπος , εἰμί , πλήν ἀλλά καί πνεῦμα καί χάρις καί δύναμις εἰμί , ἐν ὁ ὑπερβολή ὁ θεῖος δύναμις ὁ κατά ὁ φύσις ἐγώ ἰδιότης ἐκλαμπούσης . καί ἐπειδή δύο πέρας ὁ ἀνθρώπινος εἰμί ζωή , ὅθεν ἄρχω καί εἰς ὅς καταλήγομεν , ἀναγκαῖος ὁ πᾶς ἡμεῖς ὁ ζωή θεραπεύω διά ὁ δύο ἄκρος ἐγώ περιπτύσσεται , καί ὁ ἀρχή ἡμεῖς καί ὁ τέλος περιδρασσόμενος , ἵνα ἐκ ἀμφότερος ὑψόω ὁ κεῖμαι . ὅσπερ οὖν ἐπί ὁ κατά ὁ τέλος μέρος καταλαμβάνω , οὗτος καί περί ὁ ἀρχή λογίζομαι . ὡς γάρ ἐκεῖ ὁ μέν σῶμα ὁ ψυχή διαζευχθῆναι κατά οἰκονομία ποιέω , ὁ δέ ἀμέριστος θεότης , ἅπαξ ἀνακραθεῖσα ὁ ὑποκειμένῳ , οὔτε ὁ σῶμα οὔτε ὁ ψυχή ἀποσπάω , ἀλλά διά μέν ὁ ψυχή ἐν ὁ παράδεισος γίγνομαι ὁδοποιέω διά ὁ λῃστής ὁ ἄνθρωπος ὁ εἴσοδος , διά δέ ὁ σῶμα ἐν ὁ καρδία ὁ γῆ ἀναιροῦσα ὁ ὁ κράτος ἔχω ὁ θάνατος , καί διά οὗτος καί ὁ σῶμα κύριος λέγω , διά ὁ ἐγκειμένη θεότης · οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ἀρχή λογίζομαι ὅτι ὅλος ὁ φύσις ἡμεῖς ὁ ὁ ὕψιστος δύναμις διά ὁ ἐπελεύσις ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐγκραίθω , καί ἐν ὁ ψυχή ἡμεῖς γίγνομαι , καθό ἔοικα ἐν ψυχή γίγνομαι , καί ὁ σῶμα καταμίγνυται , ὡς ἄν διά πᾶς ὁλοτελής ἡμεῖς ὁ σωτηρία γίγνομαι , φυλασσομένη ὁ θεότης καί ἐν ὁ ἀρχή ὁ ἀνθρώπινος ζωή καί ἐν ὁ τέλος ὁ θεοπρεπής τε καί ὑψηλός ἀπαθεία . οὔτε γάρ ὁ ἀρχή κατά ὁ ἡμέτερος ἀρχή οὔτε ὁ τέλος κατά ὁ ἡμέτερος τέλος , ἀλλά δείκνυμι ἐκεῖ καί ὧδε ὁ θεϊκός ἐξουσία , μήτε ὁ ἀρχή ἐν ἡδονή μολυνθείσα μήτε ὁ τέλος εἰς φθορά καταλήξαν . εἰ οὖν οὗτος βοέω καί διαμαρτύρομαι , ὅτι χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία , ἀεί ἄτρεπτος ἀεί ἄφθαρτος , κἀν ἐν ὁ τρεπτός καί φθαρτῷ γίγνομαι , οὐ αὐτός μολυνόμενος ἀλλά ὁ μολυνδείς καθαρίζω , τίς ἀδικοῦμεν καί ὑπέρ τίς μισέω ; καί τίς βούλομαι ὁ ὁ καινός θυσιαστήριον ἀντεξαγωγή ; μή ἄλλος ἰησοῦς καταγγέλλω ; μή ἕτερος ὑποδεικνύομεν ; μή ἄλλος γραφή ἐκτιθέμεθα ; μή ὁ ἅγιος παρθένος ὁ θεοτόκος ἐτόλμησέ τὶς ἡμεῖς καί ἀνθρωποτόκο εἶπον , ὅσπερ ἀκούομέν τὶς ἐκ αὐτός ἀφειδῶς λέγω ; μή τρεῖς ἀναστάσω μυθοποιοῦ ; μή χίλιοι ἔτος γαστριμαργία ἐπαγγελλόμεθα ; μή ὁ ἰουδαϊκός ζῳοθυσία πάλιν ἐπαναληφθήσεσθαι λέγω ; μή περί ὁ κάτω ἱεροσόλυμα ὁ ἐλπίς ὁ ἄνθρωπος κλίνω , ἀνοικισμός αὐτός διά ὁ εὐφανεστέρα ὁ λίθος ὕλη ἀναπλάσσω ; τίς τοιοῦτος ἔχω ἐγκαλέω φευκτός ἐνομίσθημεν , καί ἄλλος παρά τὶς ἀντεγείρω ἡμεῖς θυσιαστήριον ὡς ἡμεῖς βεβηλούντων ὁ ἅγιος ; ὑπέρ οὗτος ἐν φλεγμονή καί λύπη ὁ καρδία ἔχω , ὁμοῦ ὁ ἐπιβαίνω ὁ μητρόπολις ἀποκενῶζω ὁ ψυχή ὁ πικρία διά ὁ γράφω πρός ὁ ἀγάπη ὑμεῖς προεθυμήθην . σύ δέ ἐφ ά ὅσπερ ἄν ὑμεῖς χειραγωγέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ἐν ἐκεῖνος ἴτω , ὀπίσω ὁ θεός πορευόω , σάρξ δέ καί αἷμα μή προσανέχουζω μηδέ ἀφορμή παρασκευάζουσαί τς καύχημα , ἵνα μή ἐν ὑμεῖς καυχάομαι διά ὁ ὑμέτερος βίος ὁ φιλοδοξία αὐτός ἐπαυξανάνω . ἀλλά ἀναμνήσθω ὁ ἅγιος πατήρ , ὅς παρά ὁ μακάριος πατήρ ὑμεῖς ἐνεχειρίσθητε , ὅς καί ἐγώ κατά θεός χάρις ὁ διαδοχή ἔχω κατηξιώθημεν · καί μή μεταίρω 〈 ὁ 〉 ὅριον , ὅς τίθημι ὁ πατήρ ὑμεῖς , μηδέ ἀτιμάζω ὁ ἰδιωτισμός ὁ ἁπλουστέρος κήρυγμα , μηδέ ὁ ποικίλος διδαχή ὁ πλέος νέμω · ἀλλά στοιχέω ὁ ἀρχαῖος κανών ὁ πίστις , καί ὁ θεός ὁ εἰρήνη εἰμί μετά ὑμεῖς . ἐρρωμήν ψυχή καί σῶμα ὁ κύριος φυλάσσοι ὑμεῖς ἐν ἀφθαρσία , καθώς εὔχομαι . εὐσεβίῳ ὅτε πλεονάζω ἄρχω ὁ ἡμερήσιον μέτρον κατά ὁ Χειμέριον ὥρα ὁ ἥλιος πρός ὁ ἄνω δρόμος ἀναποδίζονς , ὁ ὁ ἀληθινός φῶς θεοφάνεια ὁ διά σάρξ ἐπιλάμψαντος ὁ ἀνθρώπινος ζωή ἑορτάζομεν · νυνί δέ μεσουρανήσαντος ἤδη ὁ φωστῆρος κατά ὁ κύκλος , ὡς νύξ τε καί ἡμέρα πρός ἴσος ἀλλήλων ἀντιμετρεῖμι διάστημα , ὁ ἐκ ὁ θάνατος πρός ὁ ζωή ἐπάνος ὁ ἀνθρώπινος φύσις ὑπόθεσις ἡμεῖς γίγνομαι ὁ μέγας οὗτος καί καθολικός ἑορτή , ὅς σύμπας κατά ταὐτός ἑορτάζω ὁ ὁ ἄνθρωπος ζωή ὁ ὁ μυστήριον ἀναδεξαμένω ὁ ἀνάστασις . τίς ἐγώ βούλομαι ὁ ἐπιστολή ὁ ὑπόθεσις ; ἐπεί σύνηθές εἰμί ἐν ὁ πανδήμοις οὗτος ἱερομηνίης διά πᾶς ἐγώ ἐπιδείκνυμι ὁ ἐγκειμένη ὁ ψυχή ἡμεῖς διάθεσις , καί πού τις ὁ ἴδιος δῶρον δωροφοροῦντες ὁ εὐφροσύνη ἐπισημαίνω , καλός ἔχω ἐνομίσαμεν μή παραδραμέω σύ ὁ ἡμέτερος δῶρον ἀγέραστος , ἀλλά σύ ὁ ψυχή ὁ ὑψηλή τε καί μεγαλόφρων ὁ πενιχρός ξενίοις ἐκ ὁ πτωχεία ἐγώ δεξιώσομαι . ξένιος δέ ἡμέτερος ὁ διά ὁ γράμματός σύ προσαγόμενος αὐτός ὁ γράμμα εἰμί , ἐν ὅς λόγος μέν τις περιηνθισμένος ὁ καλλιφώνος τε καί εὐσυνθέτος ὁ λέξις εἰμί οὐδείς , ὡς διά οὗτος δῶρον ὁ ἐπιστολή ὁ φιλολόγος νομίζω , ἀλλά ὁ μυστικός χρυσός ὁ ὁ πίστις ὁ χριστιανή οἷος τὶς ἀποδέσμῳ ἐνειλημμένος γίγνομαι ἄν σύ δῶρον , ἐξαπλωθεὶς ὡς οἷος τε διά ὁ γράμμα καί ὁ κρύπτω λαμπηδών προδείσσω . οὐκοῦν ἐπανακλητέον ἐγώ ὁ προοίμιος . τίς δήποτέ προελθούσης μέν πρός ὁ ἄκρος ὁ νύξ , ὅτε οὐκέτι προσθήκη ὁ νυκτερινός ἐπαύξησις δέχομαι , τότε ἐγώ διά σάρξ ἐπιφαίνομαι ὁ ὁ πᾶς περιδεδραγμένος καί κρατέω ἐν ὁ ἴδιος δύναμις ὁ πᾶς , ὁ μηδέ ὑπό πᾶς ὁ εἰμί χωρούμενος , ἀλλά ὁ πᾶς περιέχω καί ὁ βραχύς εἰσοικιζόμενος , οὕτω(ς) ὁ μέγας δύναμις ὁ ἀγαθός θέλημα συνδιεξιούσης καί κατά ὁ ἴσος , ὅπου πέρ ἄν ῥέφω ὁ θέλημα , ἐκεῖ ἑαυτοῦ δεικνυούσης , ὡς μήτε ἐν ὁ κτίσις ὁ εἰμί ἀτονωτέρα ὁ βουλήσις εὑρεθῆναι ὁ δύναμις , μήτε ὁρμήσαντα ὁ ταπεινός ὁ φύσις ἡμεῖς ἐπί εὐεργεσία ὁ ἄνθρωπος συγκατείβω , πρός αὐτός οὗτος ἀδυνατέω , ἀλλά καί ἐν οὗτος γίγνομαι καί μή διατίφημι ὁ πᾶς ἀκυβέρνητος ; ἐπεί οὖν πάντως τὶς λόγος ἐπί ἀμφότερος εἰμί ὁ καιρός , πῶς τότε μέν διά σάρξ ἐπιφαίνεται , ὁ δέ ἰσημερίᾳ ὁ εἰς γῆ ἀναλυθέντα διά ὁ ἁμαρτία ἄνθρωπος ὁ ζωή πάλιν ἀποκαθίστημι , οὗτος διά βράχος ὡς ἄν οἷος τε ὦ παραστάω ὁ λόγος , δῶρον ὁ γράμμα ποιέω . ἦ πάντως προέλαβες ἀπό ἀγχινοία ὁ ὑποπτευόμενον ἐν οὗτος μυστήριον , ὅτι ἐγκόπτω ὁ νύξ ὁ πρόοδος ὁ ὁ φῶς προσθήκῃ καί συστέλλω ὁ σκότος ἄρχω αὐξομένος ὁ προσθήκα ὁ ἡμερινός διάστημα . οὗτος γάρ καί ὁ πολύς ἴσως ἄν γίγνομαι φανερός , ὅτι συγγενός ἔχω πρός ὁ ἁμαρτία ὁ σκότος , καί οὕτω(ς) ὁ κακός παρά ὁ γραφή ὀνομάζω . οὐκοῦν ἑρμηνεία τις εἰμί ὁ ὑπέρ ὁ ψυχή ἡμεῖς οἰκονομία ὁ καιρός ἐν ὅς ὁ μυστήριον ἡμεῖς ἄρχω · δεῖ γάρ πρός ἀπείρων ἤδη ὁ κακία ἐκχυθείσης ὁ διά ὁ ἀρετός ἡμεῖς λαμπομένη ἡμέρα παρά ὁ ὁ τοιοῦτος φῶς ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐντιθέντος 〈 ἐπιφαίνω 〉 , ὥστε ὁ μέν φωτεινός βίος εἰς ὅτι μήκιστος παρατείνω ὁ ἀγαθός προσθήκας αὐξάνω , ὁ δέ ἐν ὁ κακία ζωή διά ὁ κατά ὀλίγος ὑφαιρέσις εἰς ἐλάχιστος συσταλῆναι · ὁ γάρ ὁ ἀγαθός ἐπαύξησις ὁ κακός μείωσις γίγνομαι . ὁ δέ ἰσημερίος ὁ ἀναστάσιμος ἑορτή δέχομαι οὗτος διά ἑαυτοῦ ἑρμηνεύω , ὅτι οὐκέτι πρός ἀντίπαλος τάξις ἀντικαταστήσω , ἰσοπαλός ὁ ἀγαθός ὁ κακία συμπλεκομένη , ἀλλά ὁ φωτεινὸς ἐπικρατήω βίος , ὁ ζόφος ὁ εἰδωλολατρία ἐν ὁ πλεονασμός ὁ ἡμέρα δαπανάομαι . ὅς χάρις καί ὁ σεληναῖον δρόμος ὁ κατά ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ἀντιπρόσωπος δείκνυμι αὐτός ὁ ὁ ἥλιος βολή , πληιθύνουμι πᾶς ὁ πλοῦτος ὁ λαμπηδόνος καί μηδείς ὁ σκότος διαδοχή ἐν ὁ μέρος γίγνομαι παρασκευάζω · δυόμενον γάρ διαδεξαμένη ὁ ἥλιος οὐ πρότερος αὐτός καταδύω , πρίν ὁ ἀληθινός αὐγός ὁ ἥλιος ὁ ἴδιος συμμίγω , ὥστε εἷς φῶς κατά ὁ συνεχής διαμεῖναι , κατά ὁ διάστημα ὁ ἡμερινός τε καί νυκτερινός δρόμος ὁ παρεμπτώσει ὁ σκότος μηδαμός διαιρούμενον . οὗτος σύ , ὦ φίλος κεφαλή , ὁ πενιχρᾷς ἡμεῖς χείρ ὁ λόγος δωροφοροῦ , καί σύ πᾶς εἰμί ὁ βίος ἑορτή καί ἡμέρα μέγας , ὁ νυκτερινός ζόφος καθαρεύω ὅτι μάλα . ἐπιστολή πρός ὁ ἀπιστοῦντας ὁ ὀρθοδόξῳ 〈 αὐτός πίστις , παρά ὁ 〉 κατά σεβάστεια αἰτηίθω γνωρίζω ἡμεῖς τὶς ὁ ὁμοψύχος ἀδελφός περί ὁ κατασκευαζομένη κατά ἡμεῖς δυσφημία παρά ὁ μισέω ὁ εἰρήνη καί καταλαλούντων λάθρῃ ὁ πλησίον αὐτός καί μή φοβέω ὁ φοβερός καί μέγας κριτήριος ὁ ἐπαγγειλαμένου καί περί ὁ ἀργός ῥῆμα ἀπαιτεῖμι ὁ λόγος ἐν ὁ προσδοκωμένῃ ὁ ζωή ἡμεῖς ἐξετάω , λέγω ὁ περιθρυλούμενα κατά ἡμεῖς ἔγκλημα εἰμί τοιοῦτος , ὅτι ἐγώ ὑπεναντίος φρονέω ὁ κατά νικαία ἐκθεμένοις ὁ ὀρθός καί ὑγιαίνουσαν πίστις καί ὅτι ὁ ἐν ἀγκύρᾳ ἐπί ὄνομα μαρκέλλον ποτε ὁ σύναξις ἔχω ἀκρίτως καί ἀνεξετάστως εἰς ὁ κοινωνία ὁ καθολικός ἐκκλησία παρεδεξάμεθα . ἵν ’ οὖν μή κατακρατῇ ὁ ἀλήθεια ὁ ψεῦδος , διά ἕτερος γράμμα αὐτάρκη ἐποιησάμεθα ὁ ὑπέρ ὁ ἐπενεχθέντων ἐγώ ἔγκλημα ἀπολογία , καί ἐπί ὁ κύριος διεβεβαιωσάμεθα μήτε ὁ πίστις ὁ ἅγιος πατήρ ἐκβεβηκέναι μήτε περί ὁ προσθεμένων ἐκ ὁ μαρκέλλος συνάξις εἰς ὁ ἐκκλησιαστικός κοινωνία ἀκρίτως καί ἀνεξετάστως τις ποιέω · ἀλλά ὁ κατά 〈 ὁ 〉 ἀνατολή ὀρθοδόξω 〈 ἀδελφός 〉 καί συλλειτουργός ἐπιτρέπω βουλεύω ὁ περί ὁ ἄνθρωπος καί ὁ γεγενημένον συναινεσάντων , πᾶς πράσσω . ἐπειδή δέ ὁ ἀπολογία ἐκεῖνος ἔγγραφος ἐγώ ποιησαμένω , πάλιν τις ὁ ὁμοψύχος ἀδελφός ἴδιος ἐκ ὁ ἡμέτερος φωνή ἐπεζήτησαν γίγνομαι ὁ ὁ πίστις ἔκθε κατά ὅς πεπληροφορήμεθα , ὁ θεοπνεύστος φωνή καί ὁ παράδοσις ὁ πατήρ ἀκολουθέω ἀναγκαῖος ἐλογισάμεθα καί περί οὗτος βραχύς διαλεχθῆνη . ἐγώ ὁ ὁ κύριος διδασκαλία , ὅς πρός ὁ μαθητής ποιέω παραδίδωμι αὐτός ὁ ὁ εὐσέβεια μυστήριον , θεμέλιος εἰμί καί ῥίζα ὁ ὀρθός καί ὑγιαίνω πίστις ὁμολογοῦ , καί οὔτε ὑψηλότερος ὁ παραδόσις ἐκεῖνος οὔτε ἀσφαλέστερος ἄλλος τις εἰμί πιστεύω . ὁ δέ ὁ κύριος διδασκαλία εἰμί οὗτος · πορεύομαι , φημί , μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος , βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . ἐπειδή τοίνυν ὁ ζωοποιός δύναμις ἐπί ὁ ἐκ ὁ θάνατος πρός ὁ αἰώνιος ζωή ἀναγεννωμένων διά ὁ ἅγιος τριάς παραγίγνομαι ὁ μετά πίστις κάταξιουμαι ὁ χάρις , καί ὁμοίως ἀτελής ὁ χάρις εἷς τὶς οἷος δήποτε ὁ ἐκ ὁ ἅγιος τριάς ὄνομα παραλειφθέντος ἐν ὁ σωτηρίῳ βάπτισμα οὐ γάρ χωρίς πνεῦμα ἐν μόνος υἱός καί πατήρ ὁ μυστήριον τελέω ὁ ἀναγεννήσεω , οὔτε υἱός σιωπηθέντος ἐν πατήρ καί πνεῦμα ὁ τέλειος ὁ ζωή παραγίγνομαι ὁ βάπτισμα , οὔτε ἐν πνεῦμα καί υἱός παρεθέντος ὁ πατήρ ἐκτελεῖται ὁ ὁ ἀνάστασις χάρις , διά οὗτος πᾶς ὁ ἐλπίς καί ὁ πεποίθησις ὁ ὁ ψυχή ἡμεῖς σωτηρία ἐν ὁ τρεῖς ὑποστάσεσιν ἔχω διά ὁ ὄνομα οὗτος γνωριζομένη · καί πιστεύω εἰς τε ὁ πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὅς εἰμί ὁ πηγή ὁ ζωή , καί εἰς ὁ μονογενής υἱός ὁ πατήρ , ὅς εἰμί 〈 ὁ 〉 ἀρχηγός ὁ ζωή , καθός φημί ὁ ἀπόστολος , καί εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ θεός , περί ὅς λέγω ὁ κύριος ὅτι ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ζωοποιόος . καί ἐπειδή ὁ λυτρωθεῖσιν ἡμεῖς ἀπό ὁ θάνατος ὁ χάρις ὁ ἀφθαρσία διά ὁ εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα πίστις ἐν ὁ σωτηρίῳ βάπτισμα , καθώς εἰρήκαμεν , παραγίγνομαι , ἐκ οὗτος ὁδηγούμενοι οὐδείς δοῦλος οὐδέ κτιστός οὐδέ ὁ μεγαλειότης ὁ πατήρ ἀνάξιον ὁ ἅγιος τριάς συναριθμεῖσθαι πιστεύω , ἐπειδή εἷς εἰμί ὁ ζωή ἡμεῖς ὁ διά ὁ εἰς ὁ ἅγιος τριάς πίστις παραγίνω , ἐκ μέν ὁ θεός ὁ ὅλος πηγάζω , διά δέ ὁ υἱός προϊοῦμα , ἐν δέ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνεργέω . οὗτος οὖν ἔχω ὁ πληροφορία βαπτιζόμεθα μέν ὡς προσετάχθη , πιστεύω δέ ὡς βαπτιζόμεθα , δοξάζομεν δέ ὡς πιστεύω , ὥστε ὁμοφώνως ὁ βάπτισμα καί ὁ πίστις καί ὁ δόξα εἰς πατήρ εἰμί καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος . εἰ δέ τις δύο ἤ τρεῖς θεός ἤ τρεῖς θεότητης λέγω , ἀνάθεμα εἰμί · καί εἰ τις κατά ὁ ἄρειας διαστροφή ἐκ μή εἰμί λέγω ὁ υἱός ἤ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος γίγνομαι , ἀνάθεμα εἰμί . ὅσος δέ ὁ κανών ὁ ἀλήθεια στοιχήσω καί ὁ τρεῖς ὁμολογέω ὑποστάω εὐσεβῶς ἐν ὁ ἑαυτοῦ ἰδιώμασι γνωριζομένη καί εἷς πιστεύω εἰμί θεότης εἷς ἀγαθότης εἷς ἀρχή καί ἐξουσία καί δύναμις , καί οὔτε ὁ ὁ μοναρχία ἀθετέω κράτος οὔτε εἰς πολυθεΐαν ἐκπίπτου οὔτε ὁ ὑποστάσεις συγχέω οὔτε ἐκ ἑτερογενός καί ἀνομοίω ὁ ἅγιος τριάς συντίθε , ἀλλά ἐν ἁπλότης δέχομαι ὁ ὁ πίστις δόγμα πᾶς ὁ ἐλπίς ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία ἐν πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα καταπιστεύω , οὗτος κατά ὁ ἡμέτερος κρίσις ὁ αὐτός φρονέω μετά ὅς καί ἡμεῖς ἔχω ἐν κύριος μέρος εὔχομαι . ἀβλαβίῳ ἐπισκόπος διασώννυμι ἐγώ ὁ κύριος , ὡς ἔοικα εἰμί ὑπό ὁ σός προπεμφθέντας εὐχή , καί σύ τεκμήριον ὁ εὐμένεια ὁ θεός σαφής διηγήω . ὡς γάρ ἤδη κηλόσινος ὁ χωρίον κατόπιν ἑαυτοῦ κατελίπομεν , ἀθρόος γίγνομαι νεφός συστροφή καί εἰς βαθύς ζόφος ὁ ἀήρ ἐκ αἰθρία μετέπεσεν . ψυχρὰ δέ τις αὔρα ὁ νεφός διαπνέω , δροσώδης τε καί ὑγροτάτη ὁ σῶμα ἐγώ προσπίπτω , ὅσος οὐδέπω ὁ ὑετός ἀπειλέω , καί κατά ὁ εὐώνυμος βροντή συνεχής ὑπερρήγνυντο , καί ἀστραπή ὀξεῖαί τε καί ἐπάλληλος ὁ βροντή προηγοῦμαι , ὁ τε ὄρος πᾶς πρόσω τε καί ὀπίσω καί κατά ἑκάτερος ὁ πλαγῖον κατηρεφής ὁ νέφις εἰμί . καί ἤδη ὑπέρ κεφαλή ἡμεῖς βραχύς νεφέλη πνεῦμα βίαιος ὑποληφθεῖσα ὁ ὑετός ὤδινε , καί ἐγώ κατά ὁ ἰσραηλιτικός θαῦμα , μέσος πανταχόθεν ὁ ὕδωρ διειλημμένοι , ἄβροχος ὁ μέχρι οὐεστηνός ὁδός ἐπεράσαμεν · ἐν ὅς καταχθέντων ἡμεῖς ἤδη καί ὁ ἡμίονος ἀναπαυσάντων , τότε παρά ὁ θεός δίδωμι ὁ ἀέρι ὁ ὄμβρος ὁ σύνθημα . τρεῖς δέ ὥρα ἤ καί τέσσαρες ἐκεῖσε διαγαγόντω ἐγώ , ὡς ἱκανός ἔχω ὁ ἀναπαύσις , πάλιν διέσχω ὁ θεός ὁ ὄμβρος , καί ὁ ὄχημα εὐδρομώς ἑαυτοῦ ἤ πρόσθεν εἰμί , ἐν ὑγρός τε καί ἐπιπολαῖος ὁ πηλῷ ὁ τροχοῦ διά εὐκολία ἐνολισθαίνονς . εἰμί δέ ὁδός ἀπα ά ἐκεῖνος ἐπί ὁ πολίχνη ἐγώ πᾶς ἐπιποτάμιος , κατά ῥόος συγκατιέω ὁ ὕδωρ , χωρίον τε συνεχής παρά ὁ ὄχθη ὁ ποταμός , παρόδιος ὁ πᾶς καί οὐ πολύς ὁ μέσος ἀπ ά ἀλλήλων διῳκισμήν . πᾶς τοίνυν ὁ ὁδός ἐκ ὁ ἐπαλλήλος οὗτος οἰκήσις , ὁ μέν ὑπαντώντων ὁ δέ παραπεμπόντων κατά ὁ συνεχής , ἄνθρωπος ἐπεπλήρωτο πολύς ὁ ἡδονή καταμιγνύντων ὁ δάκρυον . εἰμί δέ ψεκὰς ἀνεπαχθής ὁ ἀήρ ὑπονοτίζω · μικρός δέ πρό ὁ πολίχνη εἰς βίαιος ὄμβρος ὁ ὑπερκείμενος συνεθλίβω νέφος , ὥστε κατά ἡσυχία ἐγώ γίγνομαι ὁ εἴσοδος , μηδείς προαισθομένου ὁ παρουσία . ὡς δέ ἤδη ὁ στοᾶς ἐντός γίγνομαι , ἐπειδή διά ξηρός ὁ ἐδάφους κατεκτύπω ὁ ὄχημα , οὐ οἶδα ὅθεν ἤ ὅπως , ὡς ἐκ μηχανή τις ἀθρόος ἀναφαίνω δῆμος κύκλος περί ἐγώ πεπυκνωμένοι , ὡς μηδέ κατέρχομαι ὁ ὀχήματος εὔπορος εἰμί · οὐ γάρ εἰμί εὑρίσκω τόπος κενός ἄνθρωπος . μόγις δέ πείθω ἐγώ τε δίδωμι καιρός πρός ὁ κάθοδος καί ὁ ἡμίονος ἐπιτρέπω ὁ πάροδος , ᾔειμεν παρά ὁ περιρρεόντων ἡμεῖς κατά πᾶς μέρος συνθλιβόμενοι , ὥστε ὁ ὑπερβάλλω αὐτός φιλοφροσύνη μικρός δεῖ καί λειποθυμία γίγνομαι αἰτία . ὡς δέ ἤδη ἔνδοθεν γίγνομαι ὁ περιστῷος , ὁράω ῥύακον πῦρ ἐπί ὁ ἐκκλησία εἰσρέω · ὁ γάρ ὁ παρθένος χορός ὁ ἐκ κηρός λαμπάς διά χείρ φέρω στοιχηδόν ἀλλήλων κατά ὁ εἴσοδος ὁ ἐκκλησία προῄεσαν , ὁ πυρσός διόλομαι καταλαμπόμεναι . ἐντός δέ γίγνομαι καί συνηίσω ὁ λαός καί συνδακρύζω οὗτος γάρ εἰμί ἀμφότεροι πάσχω ὁ ἐκ ἀν ὁ πλῆθος βλέπω ὁ δύο πάθος , ὁμοῦ τε ὁ εὐχή παύω καί οὗτος ὁ ὁσιότητί σύ ὁ ἐπιστολή διεχάραξα , ἐπισπεύδω ὡς οἷος τε , ὁ ὁ δίψα καταναγκάζω προσασχολέω μετά ὁ γράμμα ὁ θεραπεία ὁ σῶμα . ἱερίος ἡγεμών νόμος τίς εἰμί ἡμέτερος κλαίω μετά κλαίω νομοθετός καί συγχαίρω ὁ χαίρω , ἀλλά οὗτος , ὡς ἔοικα , ὁ ἕτερος ἐφ ά ἡμεῖς ὁ νομοθεσία ἐνεργός εἰμί μόνος · πολύς γάρ ὁ εὐθηνούντων ὁ σπάνις , ὡς μή ἔχω εὑρίσκω ῥᾴδιος , τίσι ὁ ἀγαθός συμμετάσχωμεν , ὁ δέ ὡς ἑτέρως πράσσω ἀφθονία πολύς . οὗτος προοιμιάζω διά ὁ δυστυχής τραγῳδία , ὅς πονηρός τις δαίμων ἐν ὁ πάλαι γνησίος ἐδραματούργησεν . νέος τις ὁ εὐπατριύς , συνέσιος ὄνομα αὐτός , οὐ ἔξω ὁ ἐμός γένος , ἐν ἀκμῇ ὁ ἡλικία , οὔπω σχεδόν ὁ ζῶ ἄρχω ἐν μέγας κίνδυνος εἰμί · ὅς ἐξαιρέω μόνος ὁ θεός ἰσχύς ἔχω , καί μετά ὁ θεός σύ ὁ ὁ περί θάνατος καί ζωή ψῆφος πεπιστευμένος . δυστύχημα γίγνομαι ἀκούσιον · τις δέ ἄν ἑκών δυστυχαίσω ; καί νῦν ἔγκλημα ὁ δυστυχία πεποίη ὁ κατά αὐτός ὁ ἐπιθανάτιος οὗτος δίκη συστήω . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἴδιος γράμμα καθυρεῖναι ὁ ὀργή δυσωπῆζω πειράσομαι , ὁ δέ σός εὐμενής μετά ὁ δίκαιος καί μετά ἐγώ γίγνομαι παρακαλέω , ὅπως ἄν ὁ ἀθλιότης ὁ νέος ὁ σός φιλανθρωπία νικάω , πᾶς μηχανή ἐξευμράνω , διά ἑός ἔξω κίνδυνος εἰμί ὁ νέος , ὁ πονηρός κατά αὐτός δαίμων διά ὁ σός συμμαχία νικάω . πᾶς εἶπον ἐν κεφάλαιος ὅς βούλομαι · ὁ δέ κατά ἕκαστος ὑποτείνομαι ὅπως ἄν κατορθόομαι ὁ σπουδάζω , οὔτε ἐμός ἄν εἰμί ὁ λέγω οὔτε σός ὁ διδάσκομαι . ἀντιοχιανός ἐφ ά ὅς μάλα παρά ὁ σοφός ὁ βασιλεύς ὁ μακεδών θαυμάζω θαυμάζω γάρ οὐ τοσοῦτος ὁ μηδικός τροπαῖον οὐδέ ὁ ἰνδικός τε καί περί ὁ ὠκεανός διηγήμασις , ὅσος ἐπί ὁ εἶπον ὁ θησαυρός ἐν ὁ φίλος ἔχω , τολμάω καί αὐτός ἐν ὁ μέρος οὗτος ὁ ἐκεῖνος θαύμασιν ἐμαυτοῦ ἀντεπαίρω , καί ἐγώ προσήκω ὁ τοιοῦτος μᾶλλον λόγος εἶπον , ὅτι δέ πλουτῶ ὁ φιλίᾳ καί ὑπεραίρω ὁ τοιοῦτος κτήμα τάχα καί αὐτός ἐκεῖνος ὁ ἐπί οὗτος μεγαλαυχούμενος . τις γάρ ἐκεῖνος τοιοῦτος φίλος , οἷος ἐγώ σύ , διά πᾶς ἐν ἕκαστος ὁ ἀρετή εἶδος πρός ἑαυτοῦ ἁμιλλάομαι ; πάντως γάρ οὐ ἄν τις ἐγώ οὗτος λέγω κολακεία ἐπικαλέσειε , πρός τε ὁ ἡλικία ὁ ἐμός καί πρός ὁ σός βίος βλέπω · ἔξωρός τε γάρ ἤδη πρός κολακεία ὁ πολιά , καί ὁ γῆρας εἰς θωπεία ἀνεπιτήδειος , σύ τε , καί εἰ ἐν ὥρα ὁ κολακεύω εἰμί ποτέ , ὁ ἔπαινος πρός ὑπόληψις κολακεία οὐ ἄν κατέπιπτω , ὁ βίος πρό ὁ λόγος δεικνύντος ὁ ἔπαινος . ἀλλά ἐπεί ὁ καλῶς πλουτούντων ἴδιος ὁ οἶδα κεχρῆσθαι ἑός ἔχω , ἀγαθός δέ χρῆσις ὁ πάρειμι ὁ κοινός προτιθένω ὁ φίλος ὅς ἔχω , φίλος δέ ἐγώ πᾶς μάλα διά πᾶς γνησιότητος συνηρμοσμένος ὁ ποθεινότατος υἱός ἀλέξανδρος , παρακλήθης δείκνυμι αὐτός ὁ ἐμός θησαυρός , καί μή δείκνυμι μόνος ἀλλά καί δαψιλῶς παρέχω ἐμφορηθῆναι , ὁ προΐστημι αὐτός ὑπέρ ὅς ἥκω ὁ σός προστασία δέω . λέχω δέ διά ἑαυτοῦ ὁ πᾶς · οὕτω(ς) γάρ εὐπρεπέστερος ἤ ὁ κατά ἕκαστος ἐγώ διέξειμι ὁ γράμμα . σταγειρίον τοιοῦτόν τις θέαμά φημί ἐν ὁ θέατρον ὁ θαυματοποιέω τεχνάζω · μῦθος ἐκ ἱστορία ἤ τις ὁ ἀρχαῖος διηγημάτων ὑπόθεσις ὁ θαυματοποιΐα λαμβάνω ἔργον ὁ θεατής διηγοῦνται ὁ ἱστορία . διηγοῦνμαι δέ οὕτω(ς) ὁ κατάλληλος ὁ ἱστορουμένων · ὑποδύομαι σχήματά τε καί πρόσωπον καί πόλις ἐκ παραπετασμάτων ἐπί ὁ ὀρχήστρα διά ὁμοιότητος τὶς σχηματίσαντες καί ὁ τέως ψιλός τόπος ὁ ἐναργῖς μιμήω ὁ πρᾶγμα οἰκειώω , θαῦμα ὁ θεωμένος γίγνομαι αὐτός τε ὁ μιμητής ὁ ἐν ὁ ἱστορία πρᾶγμα καί ὁ παραπετάσματον , ὁ πόλις δή . τίς οὖν ἐγώ ὁ διήγημα βούλομαι ; ἐπειδή χρεία ἐγώ ὁ μή εἰμί πόλις ὡς εἰμί δείκνυμι ὁ συνιέω , παρακλήθης γίγνομαι ὁ πόλις ἡμεῖς οἰκιστής αὐτοσχέδιος , αὐτός ὁ φαίνω μόνος ὁ πόλις εἰμί δοκέω ὁ ἔρημος χῶρος παρασκευάω . εἰμί δέ σύ καί ὁ ὁδός οὐ πολύς καί ὁ χάρις , ὅς δίδωμι , σφόδρα πολύς · βούλομαι γάρ σεμνοτέρους ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ συνιοῦσιν , ἀντ ά ἄλλος τὶς κόσμος ὁ φαιδρότης ὑμεῖς καλλωπίζω . ὀτρεῖος ἐπισκόπος μελιτηνῆς ποῖος τοιοῦτος ἄνθος ἐν ἔαρ , τίς τοιοῦτος ὁ ᾠδικός ὄρνις φωναί , ποῖος λεπτή καί προσηνής ὁ αὔρα καταγλυκαίνω γαληνιάζω θάλασσα , τις ἄρουρα ὁ γεηπόνος οὕτω(ς) ἡδύς , ἤ εὐθηνουμένη ληΐω ἤ ὁ καρπός ἤδη ὁ ἄσταχυς ὑποκυμαίνω , τις ἐκ ἄμπελος τοσοῦτος χάρις , ὅτε κομάω διά ὁ ἀήρ * καί ὁ φύλλον κατασκιάζω ὁ κάμαξ , ὅσος ὁ πνευματικός ἔαρ ἐκ ὁ εἰρηνική σύ ἀκτῖνος διά ὁ ἐν ὁ γράμμα λαμπηδόνος ὁ ζωή ἡμεῖς ἐκ κατηφεία ἐφαίδρυνεν ; οὕτω(ς) γάρ ἐγώ τάχα ὁ προφητικός ἁρμόζω , ὅτι κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ὁ ἐν ὁ καρδία ὁ ὁ θεός παρακλήσω διά ὁ σός ἀγαθότητος ὁ ψυχή ἡμεῖς εὔφρανα , ἀκτίνω δίκη κεκακωμένη ὁ πάχνη ὁ ζωή ἐγώ ἐπιθάλπουω · ἴσος γάρ εἰμί ἐν ἀμφότερος ὁ ἀκρότη , ὁ τε τραχύτητος λέγω ὁ λυπηρός καί ὁ γλυκύτης ὁ σός ἀγαθός . καί εἰ μόνος εὐαγγελισάμενος ἡμεῖς ὁ παρουσία σύ τοσοῦτος ἐφαίδρυνω , ὥστε πᾶς ἐγώ ἐκ ὁ ἔσχατος ἀλγηδόνος εἰς φαιδρός μεταβληθῆναι κατάστασιν , τίς ποτέ ἄρα ποιέω καί ὀφθεῖσα μόνος ὁ τιμία σύ καί ἀγαθός παρουσία ; πόσος δέ δίδωμι ὁ ψυχή ἡμεῖς παράκλησις ὁ γλυκεῖά σύ φωνή ὁ ἀκοή ἐνηχήζω ; ἀλλά γίγνομαι οὗτος διά τάχος κατά θεός συνεργία ὁ δίδωμι ὀλιγοψύχοις ἄνεσις καί ὁ συντετριμμένον ἀνάπαυσις . ἐγώ δέ γιγνώσκω , ἐάν μέν εἰς ὁ ἡμέτερος βλέψω , περιαλγέω ὁ παρέω καί δυσφοροῦντας μή παύω , ἐάν δέ πρός ὁ σός ἀπίδωμεν τιμιότητος , πολύς ὁμολογεῖν ὁ οἰκονομία ὁ δεσπότης ὁ χάρις , ὅτι ἔξεστι ἡμεῖς ἐκ γειτόνω ἀπολαύω ὁ γλυκεία σύ καί ἀγαθός προαίρεσις καί ἐμφορέομαι κατά ἐξουσία μέχρι κόρος ὁ τοιοῦτος τροφή , εἰ δή τις κόρος ὁ τοιοῦτος εἰμί . εὐπατρίον σχολαστικός ζητέω τις προσφυὲς καί οἰκεῖος ὁ γράμμα δίδωμι προοίμιος , ἀπό μέν ὁ ἐγώ συνήθης , λέγω δή ὁ γραφικός ἀναγνωσμάτων , οὐ ἔχω ὅστις καί χράω , οὐ ὁ μή εὑρίσκω ὁ συμβαίνω , ἀλλά ὁ περιττός κρίνω πρός οὐ οἶδα τοιοῦτος γράφω · ὁ γάρ περί ὁ ἔξωθεν λόγος σπουδὴ ὁ μηδείς ὁ θεῖον μαθημάτων ἐπιμέλεια ἔχω ἀπόδειξις ἐγώ γίγνομαι . οὐκοῦν ἐκεῖνος μέν σιωπήσω , ἐκ δέ ὁ σός πρός ὁ λογιότης σύ προοιμιάω . πεποίημαι τις παρά ὁ διδασκάλος ὁ ὑμέτερος παιδεύσις πρεσβυτικός εὐφραίνω , μετά ὁ χρονία αὐτός κακοπάθεια ἐν ὀφθαλμός ἔχω ὁ ἑαυτοῦ παῖς καί ὁ παῖς ἅμα ὁ παῖς · ὑπόθεσις δέ αὐτός ὁ εὐφροσύνη ὁ περί ὁ πρωτεῖον ὁ ἀρετή ὀδυσσεύς πρός ὁ τηλέμαχος μάχη . εἰς τίς οὖν ὁ μνήμη ὁ Κεφαλλήν πρός ὁ σκοπός ὁ λόγος συμβάλλεται ; ὅτι ἐγώ διαλαμβάνω μέσος σύ , σύ τε καί ὁ ὁ πᾶς θαυμάσιος ὁ πατήρ ὁ σός , ὥσπερ ὁ λαέρτης ἐκεῖνος , φιλότιμος πρός ἀλλήλων ἐν ὁ πρός ἡμεῖς τιμή τε καί φιλοφροσύνη περί ὁ πρωτεῖον διαγωνίζεμαι , ὁ μέν ἐκ ὁ πόντος , σύ δέ ἀπό καππαδοκία ὁ γράμμα βάλλω . τίς οὖν ὁ γέρων ἐγώ ; μακαριστός τίθεμαι ὁ ἡμέρα , ἐν ὅς βλέπω τοιοῦτος παῖς πρός πατήρ ὁ ἅμιλλα . μή ποτέ οὖν παύζω χρηστός καί θαυμαστής πατήρ εὐχή δίκαιος ἀποπληρός καί ὁ ἀγαθός προτερήμα ὁ πατρικός δόξα ὑπερβαλλόμενος · οὕτω(ς) παρά ἀμφότερος ὑμεῖς εἰμί χαρίζομαι κριτής , σύ μέν ὁ πρωτεῖον πρός ὁ πατήρ νέμω , ὁ πατήρ δέ πρός σύ . ἐγώ δέ φέρω ὁ τραχύς ἰθάκη , οὐ λίθος τοσοῦτος ὅσος ὁ ἦθος ὁ οἰκήτωρ τραχυνομένην , ἐν ὅς πολύς 〈 ὁ 〉 μνηστήρ καί ὁ κτῆμα ὁ μνηστέυω βρωτήρ , ὁ καί αὐτός οὗτος ὁ νύμφη ὑβρίζω , ὁ ἐπαπειλέω ὁ γάμος ὁ σωφρονούω , μελανθής , οἱόμαι , τίς ἤ ἄλλος τοιοῦτος ἀξίως πράττω , οὐδαμοῦ δέ ὁ σωφρονίζω ὁ τόξον . ὁράω ὅσος πρεσβυτικός ἐπί ὁ μηδείς προσήκω ἐγώ παρεληρήα ; ἀλλά ἐγώ πρόχειρος εἰμί διά ὁ πολιά ὁ συγγνώμη · ἴδιος γάρ αὐτός , ὥσπερ ὁ κορυζοῦσθαι ὁ ὄμμα καί ὁ μέλος πᾶς ὑπό ὁ ὁ γήρως ἀτονία βαρύνω , οὕτω(ς) καί ὁ ἀδολεσχέω ἐν ὁ λόγος . σύ δέ ἐγώ ὁ τροχαλός τε καί διεγηγερμένοις ὁ λόγος νεανικῶς δεξιούμενος ἀνανεόω ὁ γῆρας , ὁ καλός καί πρεπούω γηροκομία οὗτος ὁ κεκμηκός ὁ ἡλικία ἐπανορθούμενος . ὁ αὐτός οὐδέ ὁ ἔαρ ὁ χάρις διαλάμπω κατά ὁ ἀθρόος φύω , ἀλλά προοίμιας ὁ ὥρα γίγνομαι ἀκτίς τε προσηνῶς ὁ πεπηγός ὁ γῆ ἐπιθάλπω καί ἄνθος ἡμιφανής ὁ βώλῳ ὑποκρυπτόμενος καί αὖρος ὁ γῆ ἐπιπνέουω , ὡς διά βάθος ὁ ἐκ ὁ ἀήρ γόνιμός τε καί ζώφυτος εἰς αὐτός διαδύω . εἰμί καί νεοθαλῆ πόαν θεάομαι καί ὄρνις ἐπάνοδος , ὅς ὁ χειμών ἀπεξένωσε , καί πολύς τοιοῦτος , ὅς σημεῖον μᾶλλον εἰμί ὁ ἔαρ , οὐ αὐτός ὁ ἔαρ · πλήν ἀλλά ἡδής καί οὗτος , διότι καί ὁ ἡδίστων μηνύμα γίγνομαι . τίς οὖν ὁ λόγος ἐγώ βούλομαι ; ἐπειδή πρόδρομος ὁ ἐν σύ θησαυρός ὁ διά ὁ γράμμα σύ φιλοφροσύνη πρός ἐγώ ἔρχομαι , καλός προοιμίῳ ὁ παρά σύ προσδοκώμενον ἐγώ εὐαγγελίζω , καί ὁ ἐν οὗτος χάρις δεχόμεθα ὡς τὶς πρωτοφανὲς ἄνθος ὁ ἔαρ , καί ὅλος ἀπολαύω ὁ ὥρα ἐν σύ διά τάχος εὔχομαι . σφόδρα γάρ , εὖ οἶδα , σφόδρα ὁ κρυμός καί ὁ πικρία ὁ ἐπιχώριος ἠθός πεπονήκεαμι . καί ὥσπερ ὁ δωματῖος ἐκ ὁ ἐπεισρεόντων ὕδωρ ὑποτρέφω κρύσταλλος χράω γάρ ἐκ ὁ ἡμέτερος ὁ ὑπόδειγμα , καί ὁ καταρρέω νοτίς , εἰ ὁ πεπηγότι ἐπιπολάω , λιθοῦται περί ὁ κρύσταλλος καί προσθήκη ὁ ὀγκός γίγνομαι , τοιοῦτόν τις βλέπω 〈 ἐνός 〉 ὁ πολύς ὁ κατά ὁ τόπος ἐπιχωριαζόντω ὁ ἦθος · ἀεί τις προσεπινοεῖται παρά αὐτός εἰς πικρία καί ἐφευρίσκεται , καί ὁ προκατειργασμένῳ ἕτερος κακός ἐπιπήγνυται , κἀκείνος ἄλλος , καί πάλιν ἕτερος καί οὗτος συνεχής ὑπαντᾷ , καί οὐδείς αὐτός ὅρος ὁ μίσος καί ὁ ὁ κακός ἐπαυξήσις · ὥστε πολύς ἐγώ εὐχή εἰμί χρεία , ἐπιπνεύω διά τάχος ὁ χάρις ὁ πνεῦμα καί διαχέω ὁ πικρία ὁ μίσος καί διαθρύπτω ὁ ἐκ ὁ πονηρία αὐτός πηγνύμενον κρύσταλλος . διά οὗτος γλυκύς ὁ ἔαρ καί κατά φύσις ὑπάρχος , ἑαυτοῦ ποθεινότερος γίγνομαι ὁ ἀπό τοιοῦτος σύ προσδέχομαι χειμών . μή οὖν βραδυνέτω ὁ χάρις , ἄλλως τε καί 〈 διότι 〉 ὁ ἅγιος ἡμεῖς ἡμέρα πλησιαζούσης εὐλογώς ἄν εἰμί ὁ ἐνεγκοῦσαν ὁ ἴδιος μᾶλλον ἤ ὁ πόντος ὁ ἡμέτερος σεμνύνω . ἔρχομαι οὖν , ὦ φίλος κεφαλή , φέρω ἐγώ ἀγαθός πλῆθος , σαυτός · οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἀγαθός ὁ ἡμέτερος ὁ πλήρωμα . λιβανίῳ ἤκουσά τὶς ἰατρικός παράλογός τις φύσις πάθος διηγουμένου , ὁ δέ διήγημα τοιοῦτος εἰμί · κατείχετό τις , φημί , ἀρρωστήματί τις ὁ δυστροπωτέρ καί ὁ τέχνη διήλεγχεν ἐλάσσων ὁ ἐπαγγελία ἰσχύουσαν · πᾶς γάρ ὁ ἐπινοέω εἰς θεραπεία ἄπρακτος εἰμί · εἶτά τὶς ἀγγελία ὁ καταθυμίων παρά ἐλπίς αὐτός μηνύω , ἀντί ὁ τέχνη ὁ συντυχία γίγνομαι λύω ὁ ἄνθρωπος ὁ νόσος , εἴτε ὁ ψυχή ὁ περιόντι ὁ ἀνέσις καί ὁ ὁ σῶμα ἕξις ἑαυτοῦ συνδιαθείσης , εἴτε καί ἄλλως , οὐ ἔχω λέγω · οὔτε γάρ ἐγώ σχολή ὁ τοιοῦτος φιλοσοφέω , καί ὁ αἰτία ὁ εἶπον οὐ προστίθημι . ἐπί καιρός δέ νῦν μιμνήσκω , ὡς οἱόμαι , ὁ διηγήματος · διακείμενος γάρ , ὡς οὐ ἄν βούλομαι ὁ δέ αἰτία οὐδείς δέω νῦν ἀκριβῶς καταλέγω ὁ ἀπό ὅς γίγνομαι παρά ὑμεῖς καί μέχρι ὁ νῦν συμπεπτωκότων ἐγώ λυπηράω , μηνύσαντος ἀθρόως ἐγώ τις περί ὁ γράμμα ὁ μονογενής σύ παιδεύσις , ἐπειδή ταχύς ὁ ἐπιστολή δέχομαι καί ὁ γράφω ἐπιτρέχω , εὐθύς μέν ὁ ψυχή διιμιτέκομαι ὡς ἐπί ὁ καλλίστοις ἐπί πᾶς ἄνθρωπος ἀνακηρυσσόμενος · τοσοῦτος ὁ σός μαρτυρία ἐτιμησάμος , ὅς διά ὁ ἐπιστολή ἐγώ κεχάριω · ἔπειτα δέ ἐγώ καί ὁ ὁ σῶμα ἕξις εὐθύς πρός ὁ κρείσσων μετεποιεῖμαι , καί σύ ὁ ἴσος παράδοξος καί αὐτός διήγημα δίδωμι , ὅτι ὁ αὐτός ἐπιστολή ὁ μέν ἀρρωστάω ὁ δέ καθαρός ὑγιαίνω ἐπιτρέχω . καί οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος · ἐπεί δέ ἐγώ ὁ χάρις οὗτος ὁ υἱός κυνήγιος ὑπόθεσις γίγνομαι , οἷος 〈 τε 〉 εἰμί ὁ περιόντι ὁ εἰς ὁ εὐεργετέω ἐξουσία οὐ ἡμεῖς μόνος ἀλλά καί ὁ εὐεργές ἡμεῖς καλός ποιέω , εὐεργέτης δέ ἐγώ οὗτος , καθώς εἴρω , ὁ παρά σύ γράμμα ἀφορμὴ γίγνομαι ἐγώ καί ὑπόθεσις , καί διά οὗτος εὖ πάσχω ἄξιος . διδάσκαλος δέ ὁ ἡμέτερος , εἰ μέν ὅς τις δοκέω μεμαθηκένη ζητοία , παῦλος εὑρίσκω καί ἰωάν(ν)ης καί ὁ λοιπός ἀπόστολος τε καί προφήτης , εἰ γε μή τολμηρός ἡμεῖς ὁ διδασκαλία οἰκειοῦσθαι ὁ τοιοῦτος ἀνήρ · εἰ δέ περί ὁ ὑμέτερος λέγω σοφία , ὅς ἕ κρίνω ἐπιστήμονές φημί ἀπό σύ πηγάζουσαν ἐν μετοχῇ ὁ λοιπός γίγνομαι πᾶς ὅς τὶς καί μέτειμι λόγος οὗτος γάρ ἀκούω πρός πᾶς διεξιόις ὁ σύ μέν μαθητής , πατήρ δέ ἐγώ καί διδάσκαλος ὁ θαυμαστής βασιλείου , οἶδα ἐγώ μηδείς ἔχω λαμπρός ἐν ὁ 〈 περί 〉 ὁ διδάσκαλος διηγήμασις , ἐπί ὀλίγος ὁ ἀδελφός συγγεγονότα καί τοσοῦτος παρά ὁ θεία γλῶσσα ἐκκαθαρθέντα , ὅσος ἐπιγιγνώσκω μόνος ὁ ζημία ὁ ἀμυήτων ὁ λόγος · ἔπειτα μέντοι ὁ σός , εἰ ποτέ σχολή ἄγοιμι , κατά σπουδή πᾶς ἐνδιατρίβοντα ἐραστής γίγνομαι ὁ ὑμέτερος κάλλος , τυγχάνω δέ μηδέπω ὁ ἔρως . εἰ μέν οὖν , ὥσπερ αὐτός ἐγώ κρίνω , ὁ κατά ἐγώ εἰμί οὐδείς , οὐδαμοῦ ὁ διδάσκαλος ἐγώ · εἰ δέ ὁ σός ὑπόληψις , ὅς ἐφ ’ ἐγώ ἔχω , μή ἀληθεύω οὐ θέμις , ἀλλά τις ἐν ὁ λόγος καί ὑμεῖς καί ἡμεῖς οὐ ἀπόβλητος παρά σύ γε κριτής , δίδωμι τολμάω σύ ὁ ἡμέτερος ἀναθεῖναι ὁ αἰτία . εἰ γάρ βασίλειος μέν ὁ ἡμέτερος προστάτης λόγος , ἐκεῖνος δέ ὁ πλοῦτος ἐκ ὁ σός εἰμί θησαυρός , ὁ σός κτάομαι καί εἰ διά ἕτερος ὑπεδεξάμεθα · εἰ δέ ὀλίγος οὗτος , ὀλίγος ἐν ὁ ἀμφορεῦσι ὁ ὕδωρ , ἀλλά ἐκ ὁ νεῖλος ὅμως . λιβανίῳ σοφιστής ἑορτή ἄγω συνήθης ὁ ῥωμαῖος περί ὁ Χειμέριον τροπή κατά τις πάτριος , ὅτε ὁ ἥλιος πρός ὁ ἄνω χώρα ἀναποδίζονς , πλεονάζω ἄρχω ὁ ἡμερήσιον μέτρον · ἱερός δέ νομίζω ὁ μείς ὁ ἀρχή , καί διά οὗτος ὁ ἡμέρα ὁ πᾶς ἔτος οἰωνιζόμενοι δεξιάς τὶς συντυχία καί εὐφροσύνω καί πότους ἐπιτηδεύω . τίς βούλομαι ἐντεῦθεν ὁ γράμμα ἄρχο ; ὅτι καί αὐτός διήγαγος ὁ ἑορτή οὗτος παραπλήσιος ἐκεῖνος χρυσοφορήζω · ἔρχομαι γάρ τότε καί εἰς ὁ ἐμός χείρ χρυσός , οὐ σύ κατά ὁ πάνδημος οὗτος χρυσός , ὁ ἀγαπάω ὁ ἄρχων καί δωροφοροῦς ὁ ἔχω , ὁ βαρύς καί αἰσχρός καί ἄψυχος κτῆμα , ἀλλά ὁ πᾶς πλοῦτος ὁ γε νόος ἔχω ὑψηλότερός εἰμί , ὁ καλός ὄντως δεξίωμα κατά πίνδαρος , ὁ σός φημί γράμμα καί ὁ πολύς ἐν ἐκεῖνος πλοῦτος . οὕτω(ς) γάρ συμβαίνω κατά ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐπιφοιτήσαντά ἐγώ ὁ μητροπόλις ὁ καππαδοκός ἐντυγχάνω τις ὁ ἐπιτήδειος , ὅς ἐγώ ὁ δῶρον οὗτος , ὁ ἐπιστολή , οἷος τις σύμβολος ἑορτή προετείνατο . ἐγώ δέ περιχαρής ὁ συντυχία γίγνομαι κοινός προὔθηκα ὁ παρέω ὁ κέρδος , καί πᾶς μετέχω ὁ ὅλος ἕκαστος ἔχω φιλονεικοῦντες , καί οὐ ἠλαττούμην ἐγώ · διεξιέω γάρ ὁ πᾶς χείρ ὁ ἐπιστολή ἴδιος ἕκαστος πλοῦτος γίγνομαι , ὁ μέν ὁ μνήμη διά ὁ συνεχώς ἀναγνώσις ὁ δέ δέλτοις ἐναπομαξαμένω ὁ ῥῆμα , καί πάλιν ἐν ὁ ἐμός εἰμί χείρ , πλέος εὐφραίνω ἤ ὁ ὀφθαλμός ὁ πολυχρύσος ὁ ὕλη . ἐπειδή τοίνυν καί ὁ γεωργός χράω γάρ ἐκ ὁ οἰκέω ὁ ὑπόδειγμα πολύς δίδωμι πρός ὁ δεύτερος ὁ πόνος ὁ προθυμία ὁ ὁ πονηθέντων ἀπόνασθαι , σύγγνωθι καί ἐγώ ὅς αὐτός δίδωμι καταβαλλομένος καί διά οὗτος γράφουμι , ἵνα σύ πάλιν πρός ὁ γράφω ἐκκαλεσώμεθα . αἰτέω δέ χάρις ὑπέρ ὁ βίος κοινός , ὅσος διά αἰνίγματος ἡμεῖς ὁ τελευταῖος ὁ ἐπιστολή ὑπηπείληω , μηκέτι διανοεῖσθαι · οὐδέ γάρ καλός ἔχω φημί κρίσις , εἰ τις ἁμαρτάνω πρός ὁ βάρβαρος γλῶσσα ἀπό ὁ ἑλληνίς αὐτομολέω καί μισθοφόρος στρατιώτης γίγνομαι καί ὁ στρατιωτικός σιτηρέσιος ἀντί ὁ ἐν ὁ λέγω δόξα αἱρούμενοι , διά οὗτος σύ καταδικάζω ὁ λόγος καί ἀφωνία ὁ βίος καταψηφίζω · τις γάρ ὁ φθεγγόμενος , εἰ σύ ὁ βαρύς οὗτος ἀπειλή κατά ὁ λόγος κυρώσειας ; ἀλλά καλός ἔχω τάχα μνημονεύω τὶς ὁ ἐκ ὁ ἡμέτερος γραφή · κελεύω γάρ ὁ ἡμέτερος λόγος ὁ δύναμαι εὖ τις ποιέω μή πρός ὁ γνώμη ὁ εὐεργετουμένων βλέπω , ὡς φιλοτιμέομαι μέν ὁ εὐαισθήτος , ἀποκλείω δέ ὁ ἀχαρίστοις ὁ εὐποιΐαν , ἀλλά μιμέομαι ὁ ὁ πᾶς οἰκονόμος , ὅς κοινός προτίθημι ὁ ἐν ὁ κτίσις καλός ὁ μετουσία ἀγαθός τε καί μή τοιοῦτος . πρός οὗτος βλέπω , ὦ θαυμάσιος , δίδωμι ἀεί τοιοῦτος ὁ βίος σαυτός , οἷος ὁ παρέρχομαι δείκνυμι χρόνος · οὐ γάρ ὁ ἥλιος ὁ μή βλέπω κωλύου ἥλιος εἰμί · οὐκοῦν οὐδέ ὁ ἀκτῖνα ὁ σός λόγος ἀμαυροῦμι καλός ἔχω διά ὁ μεμυκότας ὁ ὁ ψυχή αἰσθητήριον . ὁ δέ κυνήγιος εὔχομαι μέν ὡς μάλα μέν πόρρω ὁ κοινός εἰμί νόσος , ὁ νῦν ὁ νέος κατείληφε , προσέχω δέ κατά ὁ ἑκούσιος ὁ περί ὁ λόγος σπουδή · εἰ δέ ἄλλως ἔχω , δίκαιος εἰμί καί μή βούλομαι αὐτός ἐκβιάζω , * ἐν ὅς νῦν εἰμί ὁ πρό οὗτος ὁ λόγος ἀποστατέω ἐλεεινος τὶς εἰμί ὑπό αἰσχύνη κατάδυω . ἰωάν(ν)ης καί μαξιμιανός καί ὁ ἄλλος ἅπας μικρός δεῖ , ὅσος ποιέω ὁ κτέομαι εὐδαίμονω , πένης ὁ καππαδόκαι ἐγώ , πλέος δέ πᾶς πένης ὁ γράφω δύναμαι . οὗτος τοι καί ὁ πολύς ὁ λόγος βραδυτής αἴτιος · πρό πολύς γάρ ἐγώ χρόνος πεπονημένη ὁ πρός ὁ αἵρεσις ἀντιρρήσεως , ὁ μεταγράφω οὐ εἰμί , καί ὁ ὑπογραφή ὁ ἀπορία ῥᾳθυμία ἡμεῖς κατά ὁ ἔοικα ἤ ὁ περί ὁ λόγος ἀσθένεια προσετρίψατο ἄν ὑπόνοια . ἀλλά ἐπειδή νῦν γοῦν κατά θεός χάρις ὁ τε γράφω καί ὁ δοκιμάζω ὁ γράφω εὑρίσκω , ἀποστέλλω σύ οὐ , καθώς φημί ὁ ἰσοκράτης , δῶρον ὁ λόγος οὐδέ γάρ τὶς τοιοῦτος ἐν οὗτος λογίζομαι , ὡς ἀντί κτήματος ὁ δεξομένῳ γίγνομαι , ἀλλά ὡς ἄν γίγνομαι σύ προτροπή , ὥστε σφριγῶντης ὁ ἀκμῇ ὁ νεότης καταθαρσέω ὁ πρός ὁ ἐναντίος μάχη , ἐν ὁ ὁ γέρων προθυμία ὁ ὁ νεότης εὐθαρσὲς ἀνεγείρω . εἰ δέ φανεῖος τις ὁ ἐκ ὁ λόγος καί ὁ ἀκοή ὁ σοφιστής ἄξιος , δοκιμάω μέρος τις , ὁ πρό ὁ ἀγών μάλα , ὅσος ὁ ἐπιλεκτική εἰμί ἰδέα , ἀνενέγκω · ἴσως δέ τις καί ὁ δογματικός φαίνω ὑμεῖς οὐ ἀχαρίστως ἡρμηνευμένα . ὅς δέ ἀναγινώσκω , δῆλος ὅτι ὡς διδασκάλος καί διορθωτῇ ἀναγνώσω . στρατηγίῳ οἷος τὶς ποιέω ὁ ὁ σφαίρᾳ παίζω , ὅταν τριχῆ διίστημι ἀντιπέμπωσιν ἀλλήλων ἐν εὐστοχία ὁ βολή ἄλλος παρά ἄλλος διαδεχόμενοι , διαπαίζω δέ ὁ ἐν ὁ μέσος πρός αὐτός ἀναπηδῶας , ὁ ἐσχηματισμένῃ ὁ πρόσωπον ὁρμή καί ὁ ποιᾷ ὁ χείρ ἐνδείσσω κατά ὁ δεξιός ἤ εὐώνυμος ὁ βολή προδείξαντες , ἐφ ά ὅσπερ 〈 δέ 〉 ἄν ὁράω αὐτός ὁρμῶντα , κατά ὁ ἐναντίον ἀποπέμπω καί ὁ ἐλπίς διά ἀπάτη ψεύδω · τοιοῦτος κατώρθωται καί νῦν παρά ὁ πολύς ἐγώ , ὁ ὁ σπουδάζω ἀφίημι , ἐν εὐφυΐᾳ ὁ ἄνθρωπος σφαιρίζω , ἀντί ὁ δεξιός ἐλπίς , ὅς προϊσχόμεθα , ὁ σκαιότης ὁ γίγνομαι ὁ ψυχή ὁ ἐλπιζόντων 〈 ἐφ ά 〉 ἐγώ παρακρουόμενοι . γράμμα καταλλακτήριος , φιλοφροσύνος , σύμβολον , δῶρον , ἀγαπητικαί διά γράμμα περιπλοκαί , οὗτος εἰμί ὁ σφαίρα ὁ ἔνδειξις ὁ κατά ὁ δεξιός προδεικνυμένη · ἀλλά ἀντί ὁ ἐλπισθείσης διά οὗτος εὐφροσύνη κατηγορία , συσκευαί , διαβούς , μέμψω , ἔγκλημα , μονομερός ἀποφάσις ὑφαρπαγός . μακάριος ὁ ἐλπίς σύ ὁ διά ὁ τοιοῦτος ὁ πρός ὁ θεός παρρησία πραγματευόμενοι . ἀλλά παρακαλέω ὑμεῖς μή πρός ὁ ἡμέτερος βλέπω , ἀλλά πρός ὁ δεσποτική ὁ εὐαγγέλιον διδασκαλία τίς γάρ ἄν ἕτερος ὁ ὀδυνή παραμυθία γίγνομαι ἄν ἄλλος αὐτός ὁ ὀδύνη ὑπερβαλλόμενος ; , ὡς δέ ἄν ὁ ἴδιος διέξοδος λαμβάνω ὁ πρᾶγμα , ὡς φημί · ἐγώ ἐκδίκησις , ἐγώ ἀνταποδίδωμι , λέγω κύριος . σύ δέ ἐγώ , ὦ ἄριστος , πράσσω σεαυτοῦ ἀξίως καί ὁ θεός ἐπελπίζω καί μή ἐγκόπτω πρός ὁ καλός τε καί ἀγαθός εἰμί διά ὁ παρά ἡμεῖς ὑπόδειγμα , ἐπιτρέπω δέ ὁ θεός ὁ δικαιοκρίτης ὁ συμφέρουσα τε καί δίκαιος ὁ πρᾶγμα ἀπόβαμι , ταύτῃ τε ἄγω , ὅπη ἄν ὁ θεία κατευθύνη σοφία . πάντως οὐδέ ὁ ἰωσήφ ὁ φθόνος ὁ ἀδελφός ἐδυσχέραινε , διότι ὁ ὁμογενή ὁ κακία ὁδός αὐτός πρός ὁ βασιλεία γίγνομαι . ὁ ἐν νικομηδεία πρέσβυς ὑμεῖς μέν ὁ πατήρ ὁ οἰκτιρμός καί θεός πᾶς παράκλησις , ὁ πᾶς ἐν σοφία πρός ὁ συμφέρω οἰκονομός , διά ὁ ἴδιος ἐπισκοπήω χάρις καί παρακαλέζω , ἑαυτοῦ ποιέω ἐν σύ ὁ εὐάρεστος , καί ἔρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί ὁ κοινωνία ὁ ἅγιος πνεῦμα αὐτός εἰς ὁ γίγνομαι ὑμεῖς θεραπεία μέν πᾶς θλῖψις καί δυσχερύς , εὐοδία δέ πρός πᾶς ἀγαθός εἰς καταρτισμός ὁ ἐκκλησία καί οἰκοδομή ὁ ὑμέτερος ψυχή καί εἰς προσθήκη ὁ δόξα ὁ ὄνομα αὐτός . ἐγώ δέ οὗτος ὑπέρ ἑαυτοῦ ὁ ἀπολογία πρός ὁ ἀγάπη ὑμεῖς ποιέω , ὅτι οὐ ἠμελήσαμεν πρός ὁ ἀπόδοσις ὁ κεχρεωστημένη ὑμεῖς ἐπισκέψις ἤ ἐν ὁ παρελθόντι χρόνος ἤ καί νῦν μετά ὁ γίγνομαι ὁ μακάριος πατρικῖος μετάστασις , ἀλλά ὅτι πολύς μέν ὁ ὁ κατά ἐγώ ἐκκλησία ἀσχολία , πολύς δέ καί ὁ ὁ σῶμα σαθρότης , ὡς ἔοικα προϊόντι ὁ χρόνος συνεπιδιδέω , πολύς δέ καί ὁ ὁ ὑμέτερος ἀγαθότητος εἰς ἐγώ ῥᾳθυμία , ὅτι οὐδείς οὐδέποτε λόγος εἰς προτροπή ἐν γράμμα ἤ δηλωματικός σχέσις πρός ὁ κατά ἐγώ ἐκκλησία , ὁ μακάριος εὐφρασίου ὁ ἐπισκόπος διά πᾶς γνησιότητος ἑαυτοῦ τε καί ὑμεῖς οἷος σειρός τισι ὁ ἀγάπη ὁ βραχύτης ἡμεῖς συνδήσαντος . ἀλλά εἰ καί μή πρότερος ὁ ὁ ἀγάπη χρέος ἤ παρά ἡμεῖς διά ὁ ἐπισκέψις ἤ παρά ὁ ὑμέτερος εὐλάβεια διά ὁ προτροπή ἀπεπληρόω , νῦν γοῦν εὔχομαι ὁ θεός , σύμμαχος πρός ὁ ἐπιθυμία ἡμεῖς καί ὁ ὑμέτερος πρός θεός συμπαραλαβόντες εὐχή , διά τάχος ὡς εἰμί δυνατός , ἐπιδημάω τε ὑμεῖς καί συμπαρακληθῆναι καί συσπουδάσαι , ὡς ἄν ὑφηγῆται ὁ κύριος , ὥστε καί ὁ ἤδη γίγνομαι λυπηρέω διόρθωμι ἐξευρίσκω καί εἰς ὁ ἐφεξῆς χρόνος ἀσφάλεια · ὥστε μηκέτι σύ ἐν ὁ ἀσυμφωνία οὗτος διεσπασμένους , ἄλλος κατά ἄλλος ὁρμή ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία ἀπάγοντος , γέλωτα προκεῖσθαι ὁ διάβολος , ὅς βούλημα καί ἔργον εἰμί ἐκ ἐναντίον ὁ θεῖον θέλημα ὁ μηδείς σῴζω μηδέ εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια ἔρχομαι . πῶς γάρ οἴομαι ἐγώ , ἀδελφός , θλίβω πρός ὁ ἀκοή ὁ διαγγειλάντων ἐγώ ὁ ὑμέτερος , ὅτι οὐδείς γίγνομαι ὁ ἐφίστημι ἐπιστροφή , ἀλλά ὁ ὁ ἅπαξ ἀποκλινάντων προαίρεσις ἐπί ὁ αὐτός ὁρμή ἀεί φέρω , καί ὥσπερ ἐκ ὁ ὀχετός ὕδωρ πολλάκις εἰς ὁ παρακειμένη ὄχθη ὑπερεκχέω καί κατά ὁ πλάγιος διαδυὲν ἀπορρέω , μή ἀπασφαλισθέντος δέ ὁ ὑπαιτῖος τόπος δυσανάκλητος γίγνομαι κοιλανθέντος ὁ ὑποκειμένου πρός ὁ ὁ ῥείθρος φορά , οὕτω(ς) ὁ ὁ ἀφίστημι ὁρμή , ἅπαξ ὁ εὐθύς τε καί ὀρθός πίστις ἐκ φιλονεικία παραρρυεῖσα , ἐνεβάθυνεν ἤδη ὁ συνήθεια καί οὐ εὐχερής ἐπί ὁ ἀρχαία ἐπανέρχω χάρις . διό σοφός τὶς καί μέγας χρῄζω ὁ κατά ὑμεῖς ἐπιστάτου καλῶς ὁ τοιοῦτος ὀχετηγέω ἐπισταμένου , ὥστε δύναμαι πάλιν ὁ ἄτακτος ὁ ῥεύμα οὗτος παρατροπή εἰς ὁ ἀρχαῖος κάλλος ἀνακαλέσαμαι , ὡς ἄν πάλιν ὑμεῖς ὁ ὁ εὐσέβεια ἁδρύνομαι λήιον ὁ ὁ εἰρήνη ἐπιρροῇ καταρδόμενα . διά οὗτος πολύς χρεωστεῖται ὁ πρᾶγμα παρά πᾶς ὑμεῖς σπουδή τε καί προθυμία πρός ὁ ἀναδειόχ προστάτης ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα τοιοῦτος ὅς ὅλος ὁ ὀφθαλμός ὁ ὁ θεός ὁράω μόνος , πρός οὐδείς ὁ ἐν ὁ ζωή σπουδαζομένων μετεωρίζω ὁ ὄμμα . διά οὗτος γάρ οἱόμαι ὁ λευιτικός νόμος ἀπόκληρος ὁ γηΐνης κληρονομία ὁ λευίτης ποιέω , ὡς ἄν μερίς κτήσις , καθώς γράφω , ὁ θεός μόνος ἔχω καί οὗτος περιέπος διά πᾶς ἐν ἑαυτοῦ ὁ κτῆμα , πρός οὐδείς ὑλώδης ὁ ψυχή καθελκομένη . εἰ δέ τὶς εἰμί ἤ καί εἰμί ἀδιάφορος , μηδείς πρός οὗτος βλέπω ἐπί ὁ ἴδιος βλαπτέσθω · οὐ γάρ νόμος εἰμί ὁ ἄλλος πρός ὁ μή ὁ δέω πράσσω ὁ παρά ἕτερος μή δεόντως γίγνομαι . ἀλλά ὑμεῖς χρή ὁ ἑαυτοῦ βλέπω , ὅπως ἄν πρός ὁ κρείσσων γίγνομαι ὁ ὁ ἐκκλησία ἐπίδοσις , ὁ διεσκορπισμένων πάλιν εἰς ὁ ὁ εἷς σῶμα ἁρμονία ἐπανελθόντων καί ὁ πνευματικός εἰρήνη ἐν ὁ πλῆθος ὁ εὐσεβής ὁ θεός δοξάζω εὐθηνουμένη . πρός οὗτος καλός ἔχω οἱόμαι σκοπέω 〈 ὁ 〉 ὁ καλός ὁ ἐκκλησία βούλομαι , ὅπως ἄν ὁ ἀναδεικνύμενος εἰς προστασία ἐπιτηδεῖος ἔχω . γένος δέ καί πλοῦτος καί κοσμικός περιφάνεια ζητέω ἐν ὁ ἐπισκοπικός κατορθώμας ὁ ἀποστολικός οὐ ἐνομοθέτησε λόγος · ἀλλά εἰ μέν τις οὗτος κατά ὁ αὐτόματος ἕπομαι ὁ προηγέω , ὡς σκιά κατά ὁ συμβὰν ἀκολουθοῦσαν οὐ ἀποβάλλω · εἰ δέ μή , οὐδείς ἥσσων ἀγαπήσομεν ὁ προτιμότερον , κἀν χωρίς οὗτος τύχη . αἰπόλος εἰμί ὁ προφήτης ἀμώς , ἁλιεύς ὁ πέτρος , καί ὁ αὐτός τέχνη ὁ τε οὗτος ἀδελφός ἀνδρέας καί ὁ ὑψηλός ἰωάν(ν)ης , σκηνορράφος ὁ παῦλος , καί ὁ ματθαῖος τελώνης , καί ὁ ἄλλος κατά ὁ αὐτός τρόπος ὁμοίως ἅπας , οὐ ὕπατός τις καί στρατηλάται καί ὕπαρχος ἤ κατά ῥητορικός καί φιλοσοφία περίβλεπτος , ἀλλά πένης καί ἰδιώτης καί ἀπό ὁ ταπεινοτέρος ἐπιτήδευμα ὁρμάω · καί ὅμως εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός . βλέπω , φημί , ὁ κλῆσις ὑμός , ἀδελφός , ὅτι οὐ πολύς σοφός κατά σάρξ , οὐ πολύς δυνατός , οὐ πολύς εὐγενής · ἀλλά ὁ μωρός ὁ κόσμος ἐκλέγω ὁ θεός . ἴσως τις μωρός καί νῦν ἐν ὁ φαινομένος ὁ ὀφθαλμός ὁ ἀνθρώπινος νομίζω , ὅταν ἀσθενής ὑπό πενία ἤ ἄδοξον εἰμί διά ὁ σωματικός δυσγένεια · ἀλλά τις οἶδα εἰ μή οὗτος ὁ κέρας ὁ κρίσις παρά ὁ χάρις ἐπικλίνω , κἀν ὁ ὑψηλός τε καί ἐμφανεστέρω μικρός εἰμί ; τίς λυσιτελέστερος εἰμί ὁ ῥωμαῖος πόλις , ὁ κατά ἀρχή ὁ εὐπατριδός τίς καί ὑπερόγκω ἐκ ὁ ὑπάτου βουλή εἰς προστασία λαμβάνω , ἤ ὁ ἁλιέον πέτρος , ὅς μηδείς εἰμί ἐκ ὁ κόσμος οὗτος πρός εὐδοξία ἐφόλκιος ; τις οἰκία , τίς οἰκέτης , ποῖος κτῆσις διά πρόσοδος τρυφή χορηγέω ; ἀλλά ὁ ξένος καί ἄστεγος καί ἀτράπεζος ὁ ὁ πᾶς ἔχω πλουσιώτερος εἰμί , ὅτι διά ὁ μηδείς ἔχω ὁ θεός ἔχω ὅλος . οὕτω(ς) καί ὁ μεσοποταμῖται βαρυπλούτος ἔχω ἐν ἑαυτοῦ σατράπα , πᾶς δοκιμάζω ὁ θωμᾶς εἰς ἐπιστασία ἑαυτοῦ προτιμότερον , καί τίτος κρής καί ἱεροσολυμῖται ἰάκωβος , καί ἐγώ ὁ καππαδόκαι ὁ ἑκατοντάρχης ὁ ἐπί ὁ πάθος ὁ θεότης ὁ κύριος ὁμολογήσαντα , πολύς εἰμί κατά ὁ χρόνος ἐκεῖνος λαμπρέω ἐν γένος καί ἱπποτρόφω καί ὁ ἐν ὁ συγκλήτῳ πρωτείος σεμνυνομένω · καί κατά πᾶς δέ ἐκκλησία εὕρος τὶς ἄν ὁ κατά θεός μέγας ὁ κοσμικός περιφανεία προτιμηθέις . πρός οὗτος βλέπω ἐπί ὁ πάρειμι οἱόμαι δεῖ καί σύ , εἰ γε μέλλω πάλιν ὁ ἀρχαῖος ὁ ἐκκλησία ὑμεῖς ἀνακαλεῖσθαι ἀξίωμα . οἶδα γάρ πᾶς μᾶλλον ὁ ὑμέτερος διηγήμα , ὅτι ἐκ ἀρχαῖος , πρίν ὁ γείτων ὑμεῖς ἐξανθάω πόλις , παρά σύ εἰμί ὁ βασίλειον , καί ὁ προέχω ἐν πόλις ὑπέρ ὁ ὑμέτερος οὐ εἰμί · καί νῦν , εἰ καί ὁ ὁ οἰκοδομημάτον καλλωπισμός ἠφανίσθη , ἀλλά ὁ ἐν ὁ ἄνθρωπος πόλις ἐν πλῆθος τε καί δοκιμότης ὁ οἰκήτωρ πρός ὁ ἀρχαῖος ἐξισοῦμαι κάλλος . οὐκοῦν πρέπω ἄν εἰμί μή ταπεινότερος ὁ προσόντων ὑμεῖς ἀγαθός ἔχω ὁ φρόνημα , ἀλλά συνεπαίρω ὁ περιφάνεια ὁ πόλις ὁ περί ὁ πρόκειμαι σπουδή , ὡς ἄν τοιοῦτος εὑρίσκω παρά ὁ θεός ὁ ὁ λαός καθηγούμενος , ὡς μή ἀνάξιον ὑμεῖς ἐπιδειίχω . αἰσχρός γάρ , ἀδελφός , καί παντάπασι ἄτοπος νεώς μέν κυβερνήτην μή γίγνομαι εἰ μή ὁ κυβερνητική ἐπιστήμων εἰμί , ὁ δέ ἐπί ὁ οἰάκος ὁ ἐκκλησία κάθημαι ἀγνοέω ὅπως ἄν ὁ ὁ συμπλέω ψυχή εἰς ὁ λιμήν ὁ θεός καθορμίσειε . πόσος γίγνομαι διά ἀπειρία ὁ καθηγέω αὔτανδρα ὁ ἐκκλησία ἤδη ναυάγιον ; τις ἄν ἐξαριθμήσαιτο ὁ ἐν ὀφθαλμός κακός μή ἄν συμβάντα εἰ τὶς εἰμί πού ἐν ὁ καθηγουμένος κυβερνητικὴ ἐμπειρίος ; ἀλλά καί ὁ σίδηρος οὐ ὁ ἀτέχνοις , ὁ δέ ἐπιστήμων ὁ χαλκευτική εἰς ὁ ὁ σκευῶν ἀπεργασία καταπιστεύω · οὐκοῦν καί ὁ ψυχή ὁ καλῶς ἐπίσταμαι ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ζέω καταμαλάσσω ἐγχειριστέος , ὅς διά ὁ ὁ λογικός ὀργάνω τυπῶσις σκεῦος ἐκλογή τε καί εὐχρηστία ἕκαστος ὑμεῖς ἐπιτελέσειε . τοιοῦτος ποιέω ὁ πρόνοια ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐγκελεύω , διά ὁ πρός τιμόθεος ἐπιστολή πᾶς νομοθετός ὁ ἀκούω , ἐν ἑός φημί δεῖ ὁ ἐπίσκοπος ἀνεπίληπτος εἰμί . ἆρ ά οὖν οὗτος μόνος ὁ ἀποστόλος μέλω ὅπως ὁ ὁ ἱερωσύνη προεστηκὼς τοιοῦτος εἰμί ; καί τίς τοσοῦτος κέρδος , εἰ ἐν εἷς ὁ ἀγαθός κατακλείω ; ἀλλά οἶδα ὅτι ὁ προέχων συμμορφοῦται ὁ ὑποχείριος , καί ὁ κατορθώμα ὁ καθηγουμένου ὁ ἕπομαι γίγνομαι · ὁ γάρ εἰμί ὁ διδάσκαλος , οὗτος καί ὁ μαθητής ἀπεργάζομαι · οὐ γάρ εἰμί ὁ ὁ χαλκευτικός τέχνη μαθητευόμενον ὑφαντικός ἐξασκέω , ἤ ἱστουρνγάνω διδασκαμόνω ῥήτωρ ἤ γεωμέτρη γίγνομαι , ἀλλά ὅσπερ ἐν ὁ κάθηγουμαι βλέπω ὁ μαθητής , οὗτος καί εἰς ἑαυτοῦ μετατίθημι . διά οὗτος φημί · καταρτίζω εἰμί πᾶς μαθητής ὡς ὁ διδάσκαλος αὐτός . τίς οὖν , ἀδελφός ; ἆρα δυνατός ταπεινόφρων γίγνομαι καί κατεσταλμένος ὁ ἤθος καί μέτριον καί φιλοκερδεία κρείττων καί ὁ θεῖος σοφός καί πεπαιδευμένον ὁ ἐν ὁ τρόπος ἀρετή τε καί ἐπιείκειαν , οὗτος ἐν ὁ διδασκάλος μή βλέπω ; ἀλλά οὐ οἶδα πῶς οἷος τε ὁ κοσμικός μαθητευθέις πνευματικός γίγνομαι · πῶς γάρ ἄν μή κατά ἐκεῖνος εἰμί ὁ πρός αὐτός ὁμοιούμενοι ; τίς κέρδος εἰμί ὁ διψάω ὁ ὁ ὑδρείου μεγαλουργία , ὕδωρ ἐν αὐτός μή εἰμί ; κἀν ἐν ποικίλος σχήμασιν ὁ ὁ κίων ἐπάλληλος θέσις ἐπί ὁ ὕψος ἀνέχω ὁ πέτασος , τίς μᾶλλον ἄν ὁ διψάω αἱρέω πρός ὁ ἑαυτοῦ χρεία , λίθος εὖ διακειμένος βλέπω , ἤ κρουνός εὑρίσκω , κἀν ἀπό ξύλινος σωλῆνος ῥέῃ , μόνος διειδές τε καί πότιμος ὁ νᾶμα προχέω ; οὕτω(ς) , ἀδελφός , ὁ πρός ὁ εὐσέβεια βλέπω ἀμελητέον ἄν εἰμί ὁ ἔξω σκηνή · καί εἰ τις κομάω φίλος καί καταλόγοις ἀξιωμάτων ἁβρύνεται καί πολύς ἐτησίους ἀπαριθμεῖται πρόσοδος καί πρός ὁ γένος ἑαυτοῦ βλέπω περιογκοῦται καί πανταχόθεν ὁ τύφον περιαυτίζεται , ὁ τοιοῦτος ἐάω ὡς ξηρός ὑδρεῖος , εἴπερ μή ἔχω ἐν ὁ βίος ὁ προηγούμενα , ἀναζητέω δέ καθώς ἄν εἰμί δυνατός , ὁ λύχνῳ ὁ πνεῦμα πρός ὁ ἔρευνα κεχρημένος , εἰ πού τις εἰμί κῆπος κεκλεισμένος καί πηγή ἐσφραγισμένη , καθώς φημί ὁ γραφή , ἵνα διά ὁ χειροτονία ἀνοίγνυμι ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ κῆπος τρυφή καί ἀναστομωθές ὁ ὁ πηγή ὕδωρ κοινός γίγνομαι κτῆμα ὁ καθόλου ἐκκλησία ὁ ἐν ἐκεῖνος χάρις . καί παρέχω ὁ κύριος εὑρεθῆναι διά τάχος ἐν ὑμεῖς τοιοῦτος ὅς εἰμί σκεῦος ἐκλογή , στῦλος τε καί ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια · πιστεύω δέ ὁ κύριος εἰμί οὗτος , εἴπερ σύ βουληθείω διά ὁ ὁμονοητικός συμπνοία πρός ὁ κοινός ἀγαθός συμφώνως εἶδον , προτιμήω ὁ ἴδιος θελημάτων ὁ θέλημα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ ἀγαθός καί εὐάρεστος καί τέλειος , ἵνα κατορθούμενον ἐν ὑμεῖς τοιοῦτος εἰμί ὅς καί ἡμεῖς ἐγκαυχησόμεθα καί ὑμεῖς ἐντρυφήσω καί ὁ θεός ὁ ὅλος ἐνδοξασθήσω , ὅς πρέπω ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών . ὀτρεῖος ἐπισκόπος μελιτηνῆς ὡς καλός ὁ καλός εἰμί ὁ ὁμοίωμα , ὅταν ἐναργής ὁ πρωτοτύπος κάλλος ὁ χαρακτήρ ὁ μορφή καί ἐφ ά ἑαυτοῦ διασῴζηται . ὁ γάρ ψυχή σύ ὁ ὄντως καλός ὁράω ἐναργής εἰκών ἐν ὁ ὁ γράμμα γλυκύτης , ὅς ἐγώ , καθώς φημί πού ὁ εὐαγγέλιον , ἐκ ὁ περίσσευμα ὁ καρδία σύ ἐμελίτωσας · καί διά οὗτος αὐτός σύ προσοράω καί ὁ ἐν ὁ ὀφθαλμός εὐφροσύνη καρποῦμι καί διά ὁ ἐν ὁ γράμμα φιλοφροσύνη νομίζω , καί πολλάκις ὑπό ἡδονή ἐπαναλαμβάνω ὁ γράμμα καί συνεχής ἔπειμι πρός μέγας ὁ ἀπολαύσις ἐπιθυμία ἐξεκαιόμην , καί κόρος ὁ πίνω οὐ εἰμί , ὡς οὐδέ ἄλλος τίς ὁ κατά φύσις καλός καί τιμῖος ὁ ἡδονή ὁ κόρος διαλυμαίνομαι · οὔτε γάρ ὁ προσοράω ὁ ἥλιος ὁ συνεχὴς μετουσία ὁ ὄρεξις ἤμβλυνεν , οὔτε ὁ ὑγεία ὁ διηνεκὴς ἀπόλαυσις ὁ ἐπιθυμία ἵστημι , οὔτε ὁ σός ἀγαθότητος , ὅς κατά πρόσωπον πολλάκις καί νῦν διά ὁ γράμμα ἔγνωμε , δυνατός εἰμί πείθω μέχρι κόρος προέρχομαι ὁ ἀπόλαυσις · ἀλλά οἷος τὶς πάσχω ὁ ἐκ τὶς περίστασις διψάω ἀτέλεστος , οὕτω(ς) καί ἐγώ , ὅσος ἐμφορούμεθα ὁ σός ἀγαθός , τοσοῦτος μᾶλλον διψώδω γίγνομαι . εἰ δέ μή θωπεία τὶς καί ψευδής κολακεία ὁ ἡμέτερος λόγος ὑπολήψῃ πάντως δέ οὐ ὑπολήψῃ , ὁ τε ἄλλος τοιοῦτος εἰμί οἷος εἰμί , καί περί ἐγώ διαφερόντως , εἰ καί τις ἄλλος , χρηστός τε καί γνήσιος , πάντως πιστεύσω ὁ λέγω , ὅτι ὁ συνεχής ὁ δάκρυον ἐπιρροή ὁ ὁ γράμμα χάρις , οἷος τις φάρμακον ἰαματικός ὁ ὀφθαλμός γίγνομαι , ἀνέστειλεμι , καί προσδοκάω ὁ ὁ ἅγιος εὐχή σύ ἰατρεία ὀκλάζω ἤδη ὁ ψυχή ἡμεῖς ὑπό ὁ ὁ κακός συνεχεία ὑπερειδούω ὅτι τάχα καί κατά ὅλος ὁ τοιοῦτος ὁ ψυχή ἡμεῖς πάθος ἐξιαθήσεται · ἐπεί , ὁ γε νῦν ἔχω , ἐν τοιοῦτος εἰμί ὡς φείδομαι ὁ ἀγαπώσης ἡμεῖς ἀκοή καί ἐπικρύπτω σιωπή ὁ ἀλήθεια , ἵνα μή πρός κοινωνία ὁ ἡμέτερος κακός ὁ γνήσιος ἐγώ ἀγαπάω ἐφελκυσώμεθα . ὅταν γάρ ἐνθυμηθῶμεν ὅτι ὁ φιλτάτων ἀπολειφθέντες ἐν πόλεμος ἀναστρεφόμεθα καί , ὅς μέν καταλιμπάνω ἐβιάσθη , τέκνον εἰμί ὅς ὁ πνευματικός ἡμεῖς ὠδῖσι ὁ θεός γεννῆζω κατηξιώθημεν , σύμβιος νόμος συνηρμοσμένη , κίνδυνος καί κακοπαθείης ἐν ὁ ὁ πειρασμός καιρός ἐπιδειξαμένη πρός ἐγώ ὁ φιλόστοργος , καί ἔτι πρός οὗτος οἶκος κεχαριτωμένος , ἀδελφός , συγγενής , οἰκεῖος , συνήθης , φίλος , ἑστίας , τράπεζα , ταμεῖον , στιβαίνω , ὁ βάθρον , ὁ σάκκος , ὁ γωνία , ὁ προσευχή , ὁ δάκρυον , ὅς ὡς εἰμί γλυκύς καί διά συνήθεια ὅσος ἐράσμιος , οὐδείς δεήδω πρός οἶδα σύ γράφω · ὁ δέ ἀντ ί ἐκεῖνος , ἵνα μή τις ἐπαχθής λέγω δοκέω , πᾶς ὡς ἄλλως ἔχω σκόπησος . πρός ὁ τέλος ὁ ἐμαυτοῦ ζωή εἰμί , πάλιν ὁ ζῶ ἄρχομαι · μανθάνω ἀναγκάζομαι ὁ εὐδοκιμοῦσαν νῦν ὁ ἠθός ποικιλία , ὀψιμαθὴςς κακοτροπία καί τοιοῦτος πανουργία γίγνομαι , ὡς ἐνερυθριᾶ ἀεί ὁ ἀφυΐᾳ ὁ πρᾶγμα . ὁ δέ ἀντιτεταγμένοι διδάσκαλος ὁ σοφία οὗτος εἰμί ἱκανός καί φυλάσσω ὅς μανθάνω καί ἐφευρέω ὅς οὐ μανθάνω · συστάδην πολεμέω , πόρρωθεν ἀκροβολίζω , ἐπί παράταξις καταπυκνέω ὁ φάλαγξ , κατά ὁ ἀφανής προλοχίζονται , ὁ ὑπερβολός προκατέχω , ὁ σύμμαχος ἑαυτοῦ πανταχόθεν προσπεριβάλλομαι . πολύς δέ παρά αὐτός καί ἀκαταγώνιστος ὁ δύναμις ὁ μαμωνᾶς , εἰς στρατηγία προβεβλημένος ὥσπερ τις ἀγωνιστής περιδέξιος διπλόος ὁ χείρ ὁ ἴδιος στρατός προμάχω , πῆ μέν δασμολογός ὁ ὑποχείριος , πῆ δέ βάλλω ὁ προστυγχάνω . εἰ δέ καί ὁ εἴσω ἐγώ διαγωγή ἐξετάζω , εὑρίσκω ἄλλος τοιοῦτος · οἰκίδιος πνιγηρός κρυμός καί ζόφος καί στενοχωρία καί πᾶς ὁ τοιοῦτος καλός εὐθηνούμενον , βίος ὑπό πᾶς μωμοσκοπούμενον , φωνή καί βλέμμα καί ἱμάτιον περιβολή χείρ τε κίνησιν καί πούς ποιὰς στάσις καί πᾶς πολυπραγμονούμενα , καί εἰ μή δασὺ ὁ ἆσθμα καί διά πολύς προχεόμενον καί εἰ μή συνεκδίδοται στεναγμός τις ὁ ἄσθμα , καί εἰ μή διεκπίπτος ὁ ζώνη ἡμεῖς ὁ χιτώνιον , καί αὐτός δέ ὁ μή κεχρῆσθαι ὁ ζώνη , καί εἰ μή περιρρέω κατά ὁ πλάγιος ἡμεῖς ὁ διπλοῒς μηδέ ὁ ὦμος ὁ ὀφρύω ὁ ἕτερος ἐπισπάσαιμεν , οὗτος πᾶς μή γίγνομαι πολεμέω πρός ἡμεῖς ὑπόθεσις γίγνομαι , καί ἐπί οὗτος κατά ἀνήρ καί δῆμος καί ἐσχατιά πρός ὁ κατά ἐγώ μάχη συνίστα . ἐπεί δέ οὐ εἰμί διά πᾶς πράσσω καλῶς ἤ κακῶς μέμικται γάρ ὡς ἐπί ὁ πολύς διά ὁ ἐναντίος πᾶς ὁ βίος , εἰ δή ὁ σός ἡμεῖς κατά θεός χάρις διηνεκής πάρειμι , ὑποίσω ὁ πάρειμι ἀηδός ὁ δαψίλεια ἐπί ἐλπίς ὁ ὁ σός ἀγαθότητος διά πᾶς μετέχω . μή ποτέ οὖν παύζω τοιοῦτος χαρίζομαι διά ὅς καί ἡμεῖς ἀναπαύσυς καί σεαυτοῦ ὁ ἐπί ὁ ἐντολή μισθός πλείων παρασκευάσω . πρός τις ἰωάν(ν)ης περί τις ὑποθέσις καί περί ὁ διαγωγή καί καταστάσις ὁ τοιοῦτος ἀδελφή αὐτός μακρίνη οἶδα τις ὁ ζωγράφος φιλοτιμία ἀνόνητος χαρίζομαι μέν τὶς καί ὁ εἰδεχθεστέρος ὁ φίλος ἐν ὁ μεταγράφω ὁ μορφή εἰς εἰκών προθυμουμένω , ἐναντίον δέ τις ποιούντων ἤ βούλομαι · ἐν ἑός γάρ διορθοῦνται δῆθεν ὁ μιμήσις ὁ φύσις ὁ εὐανθεστέροις ὁ χρωμάτων ὁ ὁ μορφή ἀηδὲς ἐπί ὁ πίναξ κρύπτω , ὁ χαρακτήρ παραλλάττω , καί ὁ πρόθεσις ὁ τιμάω ὁ φίλος διά ὁ πρός ὁ κρείσσων μιμήσεω ἀφορμὴ γίγνομαι ὁ μηδ ’ ὅλως αὐτός ἐν ὁ εἰκών βλέπω ὁ φίλος . ὡς οὖν ἐπί ἐκεῖνος κέρδος οὐ εἰμί οὐδείς κόμη ξανθὴ καί βαθύς ἐπικυρτουμένη ὁ μέτωπον καί περιστίλβω καί ὁ ἐπί ὁ χείλος ἄνθος καί ὁ ἐπί ὁ παρειά ἐρύθημα βλέφαρον τε κύκλος καί ἀκτίς ὄμμα καί ὀφρύες ἐν ὁ μέλαν στίλβουννυμι καί ἐπιλάμπον ὁ ὀφρύι ὁ μέτωπον , καί εἰ τις ἄλλος τοιοῦτος ὁ ὁ μορφή ὥρα συναπεργάζεται ἐάν γάρ μή παρά ὁ φύσις ἔχω οὗτος ὁ ὁ ζωγράφῳ προτίθημε εἰς ὁ μίμησις , οὐδείς ἀπώνατο ὁ τοιοῦτος φιλανθρωπία , ἀλλά ὁ μέν πίναξ ἡδύς τις καί περιηνθισμένον ὁ διά ὁ ζωγραφία πρόσωπον δείκνυμι , ἐλέγχω δέ ὁ περιττός ὁ φιλοτιμία ἄλλος δεικνύμενον ὁ φίλος ὁ πρόσωπον , κατά ὁ αὐτός τρόπος , δοκέω ἐγώ , καί εἰ τις ὑπό φιλία ἔπαινος ὑπερβολή ὁ ἀγαπωμένῳ χαρίζομαι καί ἀναπλάσσος ὁ λόγος μή οἷος εἰμί , ἀλλά οἷος εἰμί προσήκω ὁ ἐν πᾶς ὁ τέλειος ἔχω , ὁ μέν λόγος ὁ ὀρθός βίος ἀνετυπώω , ὁ δέ φίλος οὐ μᾶλλον σεμνύνω ὁ ὁ ἔπαινος ὑπερβολή ἤ διήλεγξεν ἀντιφθεγγόμενον διά ὁ βίος ὁ λόγος καί ἄλλος δεικνύμενον ἤ οἷος νομίζω . τίς οὖν ὁ λόγος ἐγώ βούλομαι ; εἶδον ἐν ὁ γράμμα ὁ ἀγάπη σύ οἷος ἀνδριάς τὶς πρός ὁ ἄκρος ἀπηκριβωμένον , ὅς ὄνομα εἰμί ἐγώ , ἐγώ γάρ δηλόω ὁ γράμμα · ἀλλά ἐπειδή ὥσπερ ἐν κατόπτρον ὁ βίος ἐγώ ὁ ἐμαυτοῦ κατά πᾶς ἀκρίβεια ἐνιδών , ἐμαυτοῦ γιγνώσκω πάμπολυ κεχωρισμέενο ὁ διά ὁ λόγος γραφή , σύ μέν ἀπεδεξάμη καί διά οὗτος ὁ φιλάγαθος δείξαντα · διά ὅς γάρ τοιοῦτος εἰμί νομίζω ἔπειτα τοσοῦτος ἀγαπάω , ἐναργής ἀπόδειξις ὁ ὁ τρόπος σύ πεποίηω δεξιότη ὡς οὐδείς ἄλλος 〈 ἔχω 〉 ὁ ἀγαπάω ἀφορμή πλήν ὁ ἀρετή μόνος , ὅς καί ἐγώ τις μεθίημι νομίζω ἐν ὁ γνησιωτάτον ὁ φίλος ἔχω · * * * διά ὅς καλῶς ἔχω οἴομαι διά ἐμαυτοῦ μᾶλλον ὁ ἐμαυτοῦ γιγνώσκω ἤ ὁ ἕτερος μαρτυρίης παράγω , κἀν ἐν ὁ ἄλλος πᾶς ἀληθής εἰμί ὁ μάρτυς · οὗτος γάρ καί ὁ παροιμιώδης λόγος παρεγγυᾷ , ἑαυτοῦ ἐπιγνώμονη γίγνομαι ὁ μέλλω κατά ὁ ἔξωθεν λόγος ἑαυτοῦ γιγνώσκω . ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος , ὡς ἄν μή δοίκω αὐτός ὁ παραιτέομαι ὁ ἔπαινος ὁ ἔπαινος κατειρωνεύω · ἐπειδή δέ διεκελεύω λόγος τὶς περί ὁ ἐν ἡμεῖς ζητουμένω πονήσαντα ὠφελάω τὶς ὁ κοινός διά ὁ τοιοῦτος σπουδή , γιγνώσκω νῦν σχολή ἐγώ τοσοῦτος μετεσχηκέναι , ὅσος μικρός δεῖ ἐκεῖνος περί ὅς φημί τὶς ὁ προφήτης ὅτι συμπλατίκημι λέων καί μόγις διεκδὺς ὁ χάσμα καί ὁ ὁ ὀνύχος ἀκμή , κατά ὁ μέρος οἴομαι φεύγω , λανθάνω κατά στόμα ὁ ἄρκτης γίγνομαι , εἶτα διαδιδράσκω σύν ἀγών πολύς καί οὗτος ὁ κίνδυνος καί πρός ὁ τοῖχος ἑαυτοῦ ἀναπαύω ἐνέδρᾳ καί δήγμα ὄφις συνηνέχθη · τοιοῦτος τις γίγνομαι ὁ συμπεπτωκότων ἡμεῖς ἀνιαρός ὁ συνέχεια καί οὕτω(ς) ἐπάλληλος ὁ λυπηρός ὁ ἐδιαδοχαί , ἀεί ὁ ὑπερβολή ὁ ἐπιγίνω μικρός ὁ φθάω δοκέω εἰμί παρασκευάζω . εἰ δέ μή φορτικος εἰμί λύπη ὁ ἀγαπάω χαρίζομαι σκυθρωπός διηγήμασις , ἐκθήσομαι σύ διά ὀλίγος ὁ κακός ἱστορία . εἰμί ἐγώ ἀδελφή ὁ βίος διδάσκαλος , ὁ μετά ὁ μήτηρ μήτηρ , τοσοῦτος ἔχω ὁ πρός ὁ θεός παρρησία ὥστε πύργος ἡμεῖς ἰσχύς εἰμί καί ὅπλον εὐδοκία , καθώς φημί ὁ γραφή , καί πόλις περιοχή καί πᾶς ἀσφάλεια ὄνομα διά ὁ προσοῦσαν ἐκ ὁ βίος αὐτός πρός ὁ θεός παρρησία . οἰκέω δέ ὁ πόντος ὁ ἔσχατος , ὁ βίος ὁ ἄνθρωπος ἑαυτοῦ ἐξοικίσασα · χορός εἰμί περί αὐτός παρθένος πολύς , ὅς αὐτός διά ὁ πνευματικός ὠδίν γεννήζω καί εἰς τελείως διά πᾶς ἐπιμέλεια προάγω , ὁ ὁ ἄγγελος μιμέω ζωή ἐν ἀνθρωπῖνος ὁ σῶμα . οὐ εἰμί διάκρισις ἐν αὐτός νύξ καί ἡμέρα , ἀλλά καί νύξ ἐνεργός ἐν ὁ ὁ φῶς ἔργον ἐδείκνυτο καί ἡμέρα ὁ νυκτερινός ἡσυχία ὁ ἀταράχῳ ὁ ζωή ὑποκρίνω · φωνῆεν εἰμί αὐτός διά πᾶς ὁ χρόνος ὁ οἴκημα νύξ καί ἡμέρα ὁ ψαλμῳδία περιηχούμενον . εἶδον ἄν πρᾶγμα καί ὀφθαλμός ἀπιστούμενον , σάρξ μή ζητοῦσα ὁ ἴδιος , γαστήρ , καθάπερ ἐπί ὁ ἀνάστασις ὑποπτεύομεν , πρός ὁ οἰκεῖος ὁρμή κατηργημένην , δάκρυον λιβάς πρός ὁ ὁ πόσις μέτρον ἐξησκημένω , στόμα μελετάω διά ὅλος ὁ νόμος , ἀκοή ὁ θύειος σχολάζουσαν , χείρ πρός ὁ ἐντολή ἀεικίνητος · καί πῶς ἄν τις ὑπό ὄψις ἀγάγος πρᾶγμα ὑπερβαῖνον ὁ διά ὁ λόγος γραφή ; ἐπειδή τοίνυν ἐπέστη παρά σύ ὁ καππαδόκης , εὐθύς τις ἐγώ ἀκοή περί αὐτός διετάραξε · δέκα δέ εἰμί ἡμέρα ὁ διά ὁ μέσος ὁδός , καί οὗτος πᾶς διά ὁ ἐνδέχω ἐπείξεω διανύω γίνομαι κατά ὁ πόντος καί εἶδον καί ὁράω · ἀλλά ὥσπερ εἰ τις διά μεσημβρία ὁδεύω καί καταφρυγεὶς ὁ ἥλιος ὁ σῶμα , ἐπί τις κρήνη ἀναδραμών , πρίν ἐπιψαῦω ὁ ὕδωρ , πρίν καταψῦγω ὁ γλῶσσα , ἀθρόως αὐτός ὁ πηγή ὑποξηρανθείσης κόνις εὕρος ὁ ὕδωρ γίγνομαι , οὕτω(ς) καί αὐτός , ἐνιαυτός δέκατος ὁ ἀντί μήτηρ ἐγώ καί διδάσκαλος καί πᾶς ἀγαθός ποθουμένη εἶδον , πρίν ἀποπληρῶσαι ὁ πόθος , ἡμέρα τρίτος κηδεύζω ὑποστρέφω . οὗτος ἐγώ ὁ πατρίς μετά ὁ ἐπάνοδος ἐγώ ὁ ἐκ ἀντιόχεια ὁ εἰσιτήριος . εἶτά ἐγώ , πρίν καταπεφθῆναι ὁ συμφορά , ὁ πρόσχωρος ὁ ἐμός ἐκκλησία γαλάτης , ὁ συνήθης αὐτός περί ὁ αἵρεσις ἀρρώστημα πολλαχοῦ ὁ ἐμός ἐκκλησία κατά ὁ λεληθός ὑποσπείραντες , ἀγών παρέχω οὐ μικρός , ὥστε πανταχοῦ διά θεός μόγις ἐξισχύω περιγίγνομαι ὁ πάθος . εἶτα ἐπί οὗτος ἄλλος · ἴβωρος πόλις εἰμί 〈 ἐν 〉 ὁ ὅριον ὁ πόντος κατῳκιάσ , ἔχω πρός ἐγώ ἐκ ἀρχαῖος καί πρός ὁ ὑγιαίνω πίστις ἐπιρρεπῶς · καί ὁ ἐπισκοπέω αὐτός προσφάτως ὑπεξελθόντος ὁ βίος , πανδημεί πρός ἐγώ ἐπρεσβεύσαμαι μή περιοράω αὐτός ἔκδοτος ὁ χείρ ὁ ἐναντίος σπαρασσομένη . δάκρυον , προσπτώσω , οἰμωγαί , ἱκετηρίος , πᾶς ὁ τοιοῦτος , διά ὅς γίγνομαι ἡμεῖς ὁ ὁ πάρειμι κακός ἀκολουθία . ἐπειδή γάρ γίγνομαι κατά ὁ πόντος καί κατά ὁ προσήκων τύπος ὁ παρά αὐτός ἐκκλησία ἐπεμελήθημί συνεργία θεός , εὐθύς ἐγώ ἐπί ὁ τόπος καταλαμβάνουσιν ὁμοιότροπος πρεσβεῖος παρά ὁ πλῆθος ὁ σεβαστηνός φθάζω ὁ ὁ αἱρετικός ἐπιδρομή ἀξιούντω . ὁ δέ ἐπί οὗτος σιωπή ἄξιος καί στεναγμός ἀλαλήτων καί κατηφεία διηνεκής καί πένθος ὁ ἐκ ὁ χρόνος λύσις οὐ ἀναμένοντος · ὁ μέν γάρ λοιπός ὁ κακός ὁ προσεθισμός ῥάιος ὁ ἄνθρωπος φέρω , ὁ δέ ἐνταῦθα προϊόις ὁ χρόνος ὁ ἐφευρέσις ὁ ἀηδεστέρων συναύξεται . ἀλλά γάρ κατά ὁ ἀκολουθία γίνομαι μετά ὁ λοιπός ἐπισκόπων ὁ εἰς αὐτός οὗτος συγκεκλημένω ὡς ψῆφος ὑπέρ χειροτονία δέχομαι , ὁ ψῆφος δέ εἰμί ἐγώ καί ἀγνοέω ὁ δείλαιος ὁ ἐμαυτοῦ πτερός ἁλισκόμενος . στάσις ἐπί οὗτος , ἀνάγκαι , δάκρυον , προσπτώσω , φυλακαί , τάγμα στρατιωτικός καί αὐτός ὁ ἐπιτεταγμένος αὐτός κόμη κατά ἡμεῖς στρατηγός καί ὁ ὁ ἡγεμών δυναστεία ἐφ ά ἡμεῖς κινός καί πᾶς ἀφορμή πρός ὁ τυραννίς ὁ κατά ἐγώ συναγείρω , ἕως ἐναφῆκον ἐγώ ὁ βαβυλωνίοις κακός * * * παρά ὅς τοσοῦτος τις γίγνομαι ὁ περί ὁ πίστις ὁ ἄνθρωπος ἐκ παλαιός χρόνος διαφορά , ὥστε αὐτός ἐνσκιρωθαίνω ὁ νόσος καί δυσδιάλυτος εἰμί , καί μάχομαι πρός ὁ θεραπεύω ἐπιχειροῦντας ὁ πάθος . ἀμαθής δέ ἄλλως εἰμί καί ὁ γλῶσσα πολύς ἤ βάρβαρος δασής τε ὁ φωνή καί θηριώδις ὁ δίαιτα , κατά ὁ δολερόν ὁ θηρίον ὁ πρός ὁ κακός εὐμηχανία οὕτω(ς) ἐξήσκηνται , ὡς μηδείς αὐτός εἰμί ὁ ἀρχιμήδης , μᾶλλον δέ σίσυφος ἤ κερκυών ἤ σκείρων ἤ εἰ τὶς τοιοῦτος ἄλλος ἐν ὁ ἱστορία ἀκούω , ὁ μέν γάρ ψεῦδος πᾶς ἀλήθεια εἰμί αὐτός ἑτοιμότερος · οὕτω(ς) δέ ἐπιθαρσοῦ ὑπό ἀναισχυντία ὁ ψεύδω ὡς οὐδέ ὁ ἀληθεύω ὁ περί οὗτος σφοδρός , καί ὁ ἐλεγχθῆναι παρά αὐτός ἐπί ὁ μεγίστος κακός ἀφορμὴ ὁ παρά ὁ πολύς εὐδοκιμήσις γίγνομαι , ὕβρις τε καί τραχύτης καί ἀναισθησία καί ὁ ὁ λέγω δυσωδία πολιτισμός εἰμί καί τὶς τοιοῦτος φιλοκαλία νομίζω . οὗτος σύ ἀπό πολύς ὀλίγος , φεύγω ὁ ἀμετρία ὁ ἐπιστολή , ἐξεθέμεθα , ὡς ἄν μή ῥᾳθυμία ἡμεῖς καταγινώσκω ὁ λογογραφέω ἐπί ὁ πάρειμι παραιτουμένω · ὁ γάρ ἐν οὗτος εἰμί πῶς εἰμί δυνατός καί ὁ ἴδιος ὄνομα διά στόμα ἐν εὐκολίᾳ φέρω ; ἀλλά εἰ σύ πάντως καταθύμιον εἰμί ἐν οὗτος ἐγώ ἀσχοληθῆναί ποτέ , χρῆζω ἐγώ σεαυτοῦ μάλα καί ὁ συνάγω χρόνος , ἐάν μή σύ πολύς ὁ ἡμέτερος ἀγάπη ὁ λωτός καταγλυκαίνω ὁ πόλις · εἰ δέ σύ πρατοῖος ὁ κατά ὑμεῖς ἀκούω γάρ ἔχεσθαί σύ πᾶς ἐκκλησία , ἱκανός ἐγώ συμμαχήσω λύσις τὶς ὁ κακός παρά ὁ θεός γίγνομαι ἐγώ ἐπεύχομαι · καί τάχα , θεός δίδωμι , ἐεἴποτε τύχοι τοιοῦτος σχολή , οὐ ἀσυντελέω ὁ κοινός λογισόμεθα . πρός ἀδέλφιος σχολαστικός ἐκ ὁ ἱερόν οὐανώτω , εἰ γε μή ἀδικέω καλός ἐπιχωρίως ὁ τόπος , οὗτος σύ ὁ ἐπιστολή διεχάραξα · ἀδικέω δέ φημί ὁ χῶρος , ὅτι μηδείς ἔχω γλαφυρός ὁ ἐπωνυμία , καί ὁ τοσοῦτος ὁ τόπος χάρις οὐ συνεμφαίνω ὁ γαλατικός οὗτος προσρήμα , ἀλλά ὀφθαλμός εἰμί χρεία ὁ ἑρμηνευόντων ὁ χάρις . πολύς γάρ ἐγώ καί παρά πολύς ἤδη τεθεαμένος , πολύς δέ καί διά ὁ ὁ λόγος ὑπογραφή ἐν ὁ διηγήμασι ὁ ἀρχαῖος κατανοέω , λῆρος ἡγέομαι ὁ πᾶς ὅσος τε ὁράω καί ὅσος ἀκούω συγκρίω ὁ ὅδε καλός . οὐδείς ἐκεῖνος ὁ ἑλικών · μῦθος ὁ μάκαρ ὁ νῆσος · μικρός τις χρῆμα ὁ πέδον ὁ σικυώνιος · κόμπος τις ἄλλως ποιητικός ὁ κατά ὁ πηνειός διηγήμα , ὅς φημί πλούσιος ὁ ῥείθρον ὁ ἐκ πλάγιον ὄχθη ὑπερχεόμενος ὁ πολυύμνητος πεδίον ὁ θεσσαλός ἀπεργάζω . τίς γάρ τοιοῦτος εἰμί παρά ἕκαστος ὁ ἐρῶ , οἷος ἐγώ ὁ οὐάνωτα ὁ οἰκεῖος ἐπεδείγω κάλλες ; εἴτε γάρ τις ὁ φυσικός ἐπιζητοῖος ὁ τόπος χάρις , ἀπροσδεής εἰμί ὁ ἐκ ὁ τέχνη καλός , εἴτε ὁ ἐκ ὁ ἐπιτεχνήσις προσγινόνυμι βλέπω , τοιοῦτος καί τοσοῦτος εἰμί ὡς καί φύσις δύναμαι δυσκληρία νικάω . ὅς μέν γάρ ὁ φύσις ὁ τόπος χαρίζεται ὁ ἀκατασκεύος χάρις ὁ γῆ ὡραΐζω , τοιοῦτος εἰμί · κάτωθεν μέν ποταμός ἅλυς ὁ ὄχθα καλλωπίζω ὁ τόπος , οἷος τις ταινία χρύσεος διά βαθύς ἁλουργίς ὑποστίλβω , διά ὁ ἰλύς ἐρυθραίνω ὁ ῥεῖθρος · ἐκ δέ ὁ ἄνωθεν μέρος ὄρος ἀμφιλαφής τε καί λάσιος μακρᾷ ὁ ῥαχία παρατείνω δρῦς ἁπανταχόθεν κατάκομος , ἄξιος Ὅμηρος τίς ἐπιτυγχάνω ἐπαινέτος μᾶλλον ἤ ὁ νήριτος ἐκεῖνος ὁ ἰθακήσιον , ὁ φημί ὁ ποιητής ἀριπρεπές τε εἰμί καί εἰνοσίφυλλος . ἐπικατιέω δέ πρός ὁ πρανὲς ὁ αὐτόματος ὕλη ὁ ἀπό ὁ γεωργία κατά ὁ ὑπώρεια συνάπτω · εὐθύς γάρ ἄμπελος διηπλωμέναι κατά ὁ πλάγιος τε καί ὕπτιον καί κοῖλα ὁ ὑπώρεια , οἷος ἱμάτιον τις χλοερός ὁ βαφή , πᾶς ὁ ὑπόκειμαι χῶρος ἀπολαμβάνω · προσετίθω δέ ὁ ὥρα καί ὁ καιρός θεσπέσιός τὶς χρῆμα ὁ βοτρύος ὑποδεικνύς , ὁ δή καί μᾶλλον εἰς ἔκπληξις ἄγω , ὅτι ὁ γείτων χώρα ἐν ὄμφαξ ὁ καρπός δεικνμυάνω , ἐνταῦθα κατατρυφᾶν ἔξεστι ὁ βοτρύος καί κατά ἐξουσία ἐμφορεῖσθαι ὁ ὥρα . εἶτα πόρρωθεν ἐγώ οἷος τὶς πυρσός ἐκ φρυκτωρία μέγας ὁ ὁ οἰκοδομημάτων χάρις ἐπέλαμπον , 〈 ἐν 〉 ἀριστερᾷ μέν εἴσειμι ὁ εὐκτήριος οἶκος ὁ μάρτυς ἡτοιμασμένος , οὔπω μέν ὁ τέλειος ὁ δομήσις ἔχω ἀλλά ἔτι ὁ ὀρόφος λειπόμεν , λάμπω δέ ὅμως · κατά εὐθύς δέ εἰμί ὁ ὁδός ὁ ὁ οἰκήσις κάλλη , ἄλλος πρός ἄλλος τις ὁ κατά τρυφή ἐπινενοημένω μεμερισμένα , πύργος προβολή καί συμπόσιον παρασκευαὶ ἐν εὐρυχώρος τε καί ὑψορόφον πλατάνω στίχοις πρό ὁ θύρα στεφανοῦντες ὁ εἴσοδος , εἶτα περί ὁ οἶκος ὁ φαιάκιος κῆπος . μᾶλλον δέ μή ὑβριζέσθω ὁ πρός ἐκεῖνος συγκρίω ὁ οὐανώτω κάλλη · οὐ εἶδον ὅμηρος ὁ ἐνταῦθα μηλέα ὁ ἀγλαόκαρπος πρός ὁ ὁ ἴδιος ἄνθος χροιὰν ὁ ὑπερβάλλω ὁ εὐχροία ἐπανιοῦσαν , οὐ εἶδον ὁ ὄγχνη λευκοτέρα ὁ νεοξέστης ἐλέφαν . τίς δέ ἄν τις λέγω ὁ περσική ὀπώρα ὁ ποικίλος τε καί πολυειδὲς καί ἐκ ἑτερογενός συμμεμιγμένος καί σύνθετος ; ὥσπερ γάρ ὁ ὁ τραγελάφος καί ἱπποκενταύρος καί ὁ τοιοῦτος μιγνύντες ἐκ διάφορος καί ὁ φύσις παρασοφιζόμενοι γράφουσις , οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ὀπώρα οὗτος ὁ μέν πρός ἀμυγδαλῆν , ὁ δέ πρός κάρυον , ἕτερος δέ πρός ὁ δωράκινος κατά τε ὁ ὄνομα καί ὁ γεῦσιν μείγνυμι τυραννηθεῖσα παρά ὁ τέχνη ὁ φύσις ποιέω · καί ἐπί πᾶς οὗτος ὁ ἐφ ί ἕκαστος πλῆθος ὑπέρ ὁ κάλλος ἐδείκνυμι . ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ φυτεία διάθεσις καί ὁ εὔρυθμος ζωγραφία ἐκεῖνος ἀληθῶς γάρ γραφέως μᾶλλον ἤ γεωπόνος ὁ θαῦμα , οὕτω(ς) ὁ ἐπιθυμία ὁ οὗτος διατιθέντων ὁ φύσις εὐκόλως ἐπακολουθέω οὐ οἱόμαι δυνατός εἰμί διά λόγος ἐνδείκνυμι . ὁ δέ ὑπό ὁ ἀναδενδράδες ὁδός καί ὁ γλυκεῖα ἐκεῖνος ἐκ ὁ βοτρύω σκιά καί ὁ καινός ἐκ πλαγῖον τειχοποιΐα , ῥόδον ὅρπηξι καί κληματίμι ἄμπελος ἀλλήλων συνδιαπλεκομένων καί ἀντί τοίχος διατειχιζίδωμι ὁ ἐπί ὁ πλάγιον πάροδος , ὁ τε κατά ὁ ἄκρον ὁ τοιοῦτος δρόμος κολυμβήθρα ὁ ὕδωρ καί ὁ ἐν αὐτός τρεφομένος ἰχθύς τίς ἄν ἐνδείξαιτο πρός ἄξιος ὁ λόγος ; ἐν γάρ οὗτος πᾶς μετά τὶς ἐλευθερίον φιλοφροσύνη ὁ ὁ οἰκία ἐπιτροπεύω ὁ εὐγενεία σύ κατά σπουδή περιηγοῦντο , καί ὑπεδείκνυον ὁ κατά ἕκαστος ὁ σύ πεπονημένω , ἐπιδείκνυμι ὡς ἄν αὐτός σύ διά ἐγώ χαρίζομαι . ἔνθα καί τις ὁ νεανίσκος , καθάπερ τις θαυματοποιός , ἐπεδείξατο ἐγώ θέαμα μή λίαν ἐπιχωριάζον ὁ φύσις · καταβαίνω γάρ ἐπί ὁ βάθος , κατά ἐξουσία ἀνῃρέομαι ὁ ἰχθύς ὁ κατά γνώμη , κἀκεῖνοι πρός ὁ ἐπαφή ὁ ἁλιής οὐ ξενίζω , οἷος τις χειροήθω σκύλαξ τιθασοὶ εἰμί ὁ χείρ ὁ τεχνίτης καί ὑποχείριος . εἶτά ἐγώ παράγω ἐπί τὶς οἶκος , δῆθεν ὡς ἀναπαυσόμενον · οἶκος γάρ ἐνεδείκνυτο ἐγώ ὁ εἴσοδος , ἀλλά ἐντός ὁ θύρα γίγνομαι ἡμεῖς οὐχί οἶκος ἀλλά στοὰ διαδέχομαι · ὁ δέ στοὰ μετέωρος εἰμί λίμνη βαθύς ἐκ πολύς ὁ ὕψος ἐπῃωρημένη . προσεκλύζομαι δέ ὁ ὕδωρ ὁ κρηπίς ὁ ὁ στοὰν ἀνέχω τριγώνῳ ὁ σχῆμα , οἷος τις προπύλαιον ὁ ἔνδον τρυφή . κατά εὐθύς γάρ ἐπί ὁ ἐντός οἶκος τὶς ὁ ὁ τριγώνου προβολή διεδέχετο ὑψηλός ὁ ὄροφος , πανταχόθεν ὁ ὁ ἥλιος ἀκτῖσι περιλαμπόμενος , γραφή ποικίλος διηνθισμένος · ὥστε ἐγώ περί ὁ τόπος οὗτος λανθάνω μικρός δεῖ ὁ προλαβόντων ποιέω · ὁ οἶκος πρός ἑαυτοῦ πεσπάσαμαι , ὁ στοὰς πάλιν 〈 ὁ 〉 ἐπί λίμνη ἴδιός τις θέαμα εἰμί · ὁ γάρ βέλτιστος ἰχθύς , ὥσπερ ἐξεπίτης ὁ χερσαίος ἐγώ διαπαίζω , ἐκ ὁ βυθός ἐπί ὁ ἐπιφάνεια ἀνενήχω , οἷος τις πτηνός καί αὐτός ὁ ἀήρ κατασκιρτῶντες · ἡμιφανής γάρ γίγνομαι καί διακυβιστῶντες ὁ ἀήρ , πάλιν εἰς ὁ βυθός κατεδύω . ἄλλος δέ κατά ἀγέλη στοιχηδόν ἀλλήλων ἕπομαι θέαμα ὁ ἀήθε εἰμί · εἰμί δέ εἶδον ἑτέρωθι ἄλλος ἰχθύς ἀγέλη βοτρυδόν περί τρύφος ἄρτος πεπυκνωμένους καί ἄλλος ὑπό ἄλλος παρωθουμένος καί ἕτερος ἐφαλλόμενω καί ἄλλος ὑπεοδυόμενος . ἀλλά καί οὗτος ποιέω λανθάνω ἐν κληματίς καί ταλάρος ὁ βότρυς ἡμεῖς εἰσκομιζόμενος καί ὁ ποικίλη ὁ ὀπώρα φιλοτιμία καί ὁ ὁ ἄριστον παρασκευή καί ὁ ποικίλος ὄψα καί καρυκεῖος καί πέμμα καί φιλοτησία καί κύλικες . ἐπεί οὖν ἤδη μετά ὁ κόρος πρός ὕπνος κατεφερόμη , παραστησάμενος ὁ ὑπογράφω , οὗτος σύ ὁ λογιότης καθάπερ ἐνύπνιον ὁ ἐπιστολή ἀπελήρησα · εὔχομαι δέ μή διά χάρτης καί μέλας , ἀλλά διά αὐτός ὁ ἐμαυτοῦ φωνή τε καί γλῶσσα ὁ παρά σύ καλός σύ τε αὐτός καί ὁ ἀγαπῶσί σύ διά πᾶς διηγεῖσθαι . ἀβλαβίῳ ἐπισκόπος τέχνη τις εἰμί περιστερά θηρευτικὴ τοιοῦτος · ὅταν ὁ εἷς ἐγκρατής γίγνομαι ὁ ὁ τοιοῦτος σπουδάζω χειροήθη τε οὗτος καί ὁμόσιτος ἑαυτοῦ ἀπεργάσωνται , τότε μύρον ὁ πτέρυξ αὐτός ὑποχρίσαντες ἐάω συναγελασθῆναι ὁ ἔξωθεν · ὁ δέ ὁ μύρον ὁ εὐωδία ὁ αὐτόνομος οὗτος ἀγέλη τιθασός ποιέω ὁ πρόεμαι · πρός γάρ ὁ εὐπνοοῦσαι καί ὁ λοιπός συνεφέποντή τε καί εἰσοικίζονται . τίς δέ βούλομαι ἐντεῦθεν προοιμιάζω ; ὅτι ὁ υἱός βασίλειος ὁ ποτε διογένη ὁ θεῖον μύρον ὁ ὁ ψυχή αὐτός πτέρυξ διαχρίδω ἐξέπεμψα πρός ὁ σός σεμνοπρέπεια , ὥστε καί σύ αὐτός συναναπτῆναι καί καταλαμβάνω ὁ καλιά , ὅς παρά ἐγώ ὁ προειρημένος ἐπήξατο . εἰ οὗτος γίγνομαι καί εἶδον ἐπί ὁ ἐμός ζωή καί ὁ σός εὐγένεια πρός ὁ ὑψηλότερος βίος μεταθεμένη , ὁ χρεωστουμένη παρά ἐγώ ὁ θεός εὐχαριστία 〈 ἄν 〉 ἀποπληρώζω . ὁ ἐπίσκοπος τρεῖς εἰμί ἡμέρα ὁ ὁ προφήτης ἐν ὁ κήτει κατέχουσαι , ἀλλά ὅμως ὁ ἰωνᾶς ἠκηδίασεν · ἐγώ δέ τοσοῦτος χρόνος ἔχω ἐν ὁ ἀμετανοήτοις νινευΐτη , ἐν ὁ σπλάγχνον ὁ θηρίον κρατέω , καί οὔπω ἐξεμηθαίνω ὁ ἀχανής οὗτος φάρυγγος δύναμαι . εὔξασθε οὖν ὁ κύριος τελειωθάω ὁ χάρις , ἵνα ἔρχομαι ὁ πρόσταγμα ὁ ὁ συνοχή οὗτος ἐρύω καί καταλαμβάνω ὁ ἐμαυτοῦ σκηνή καί ὑπό αὐτός ἀναπαύσωμαι . ἀνεπίγραφος φείδομαι πολύς λόγος , ἐπειδή φείδομαι ὁ σός κάματος . ὑπομνήσθης ὁ σεαυτοῦ , καί πᾶς ἔχω ὁ φαιδίμῳ καλός . τάχος χρεία ὁ χάρις · μέχρι οὗτος ἐγώ ὁ παράκλησις . ἡρακλειανός αἱρετικός ὁ ὁ ὑγιαίνω πίστις λόγος ὁ εὐγνωμόνως ὁ θεοπνεύστος φωνή παραδεχομένοις ἐν ὁ ἁπλότης ὁ ἰσχύς ἔχω καί οὐδεμιᾶςς λόγος περινοία εἰς παράστασις ὁ ἀλήθεια προσδεῖται , αὐτόθεν εἰμί ληπτός καί σαφὴς ἐκ ὁ πρῶτος παραδόσεως , ὅς ἐκ ὁ ὁ κύριος φωνή παραλαμβάνω ἐν ὁ λουτρόν ὁ παλιγγενεσία ὁ ὁ σωτηρία μυστήριον παραδίδωμι · πορεύομαι γάρ , φημί , μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος , βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα , διδάσκω τηρέω πᾶς ὅσος ἐντέλλω σύ · διαιρός γάρ εἰς δύο ὁ ὁ χριστιανόν πολιτεία , εἰς τε ὁ ἠθικός μέρος καί εἰς ὁ 〈 ὁ 〉 δόγμα ἀκρίβεια , ὁ μέν σωτήριον δόγμα ἐν ὁ ὁ βάπτισμα παράδοσις κατησφαλίσημι , ὁ δέ βίος ἡμεῖς διά ὁ τηρήσις ὁ ἐντολή αὐτός κατορθόω κελεύω . ἀλλά ὁ μέν κατά ὁ ἐντολή μέρος , ὡς μικροτέρα φέρω ὁ ψυχή ὁ ζημία , ἠφοίνω παρά ὁ διάβολος ἀπαρεγχείρητος · ἐπί δέ ὁ κυριωτέρου καί μέγας ὁ πᾶς γίγνομαι ὁ ἀντικειμένου σπουδή , ὁ παρατραπαίνω ὁ πολύς ὁ ψυχή εἰς ὁ , μηδέ εἰ τις διά ὁ ἐντολή κατορθόω , κέρδος εἰμί , ὁ μέγας καί πρῶτος ἐλπίς ἐν ὁ περί ὁ δόγμα πλάνῃ ὁ ἀπατηθεῖσι μή συμπαρούσης . διά οὗτος συμβουλεύω ὁ ἁπλότης ὁ πρῶτος ῥῆμα ὁ πίστις μή ἀποχωρέω ὁ ἀντιποιουμένους ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία , ἀλλά παραδέχομαι ἐν ὁ ψυχή πατήρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος , μή εἷς ὑπόστασιν πολυώνυμος εἰμί νομίζω · οὔτε γάρ δυνατός εἰμί ὁ πατήρ ἑαυτοῦ πατήρ λέγω , μή ἀληθῶς ἐκ ἑαυτοῦ ὁ υἱός ὁ πατήρ ὁ κλῆσις ἐπαληθεύω , οὔτε ὁ πνεῦμα εἷς ὁ ἐρῶ εἰμί νομίζω , ὥστε εἰς πατήρ ἤ υἱός ἔννοια διά ὁ ὁ πνεῦμα προσηγορία ἐνάγομαι ὁ ἀκούω · ἀλλά ἴδιος καί ἀποτεταγμένως ἐν ἕκαστος ὁ ὄνομα συνυπακούω ὁ ἔνσημαινομαι ὁ προσηγορία ὑπόστασις , καί ὁ πατήρ ἀκούω ὁ ὁ πᾶς αἰτία ἀκούω , ὁ δέ υἱός μανθάνω ὁ ἐκ ὁ πρῶτος αἰτία ἀναλάμψασαν δύναμις εἰς ὁ ὁ πᾶς σύστασις ἐδιδάχθη , ὁ δέ πνεῦμα γιγνώσκω ὁ τελειωτικός δύναμις ὁ διά κτίσις εἰς ὁ εἰμί παράγω ἐκ ὁ πατήρ διά ὁ υἱός ἐνοήσα . ὁ μέν οὖν ὑποστάσω κατά ὁ ἐρῶ τρόπος ἀσυγχύτως ἀπ ά ἀλλήλων διακεχωρισμέναι εἰμί , πατήρ λέγω καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα · ὁ δέ οὐσία αὐτός , ὅστις ποτε οὗτος εἰμί ἄφραστος γάρ εἰμί λόγος καί νοήματι ἄληπτος εἰς ἑτερότητά τις φύσις οὐ διαμερίζομαι · διότι ὁ ἀκατάληπτος καί ἀπερινόητος καί λογισμός ἀπερίδρακτον ἴσος εἰμί ἐφ ά ἕκαστος ὁ ἐν ὁ τριάς πεπιστευμένων πρόσωπον . ὁ γάρ ἐρωτάω τίς κατά οὐσία εἰμί ὁ πατήρ , εὐγνωμόνως καί ἀληθῶς ὁμολογέω ὁ ὑπέρ γνῶσις εἰμί ὁ ζητούμενον · ὡσαύτως καί περί ὁ μονογενής υἱός οὐδείς λόγος ὁ οὐσία καταληφθαίνω δυνατός εἰμί συνθήσω · ὁ γάρ γενεά αὐτός , φημί , τις διηγέομαι ; ὁμοίως δέ καί περί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἴσος ὁ κατά ὁ κατάληψις ἀμηχανία ὁ ὁ κύριος λόγος ἐνδείκνυται λέγω ὅτι ὁ μέν φωνή αὐτός ἀκούω , οὐ οἶδα δέ πόθεν ἔρχομαι καί ποῦ ὑπάγω . ἐπειδή τοίνυν οὐδείς ἐν ὁ ἀκαταλήπτος ὁ τρεῖς πρόσωπον διαφορὰν ἐννοοῦ οὐ γάρ ὁ μέν μᾶλλον ἀκατάληπτος ὁ δέ ἥσσων , ἀλλά εἷς ἐπί ὁ τριάς ὁ ὁ ἀκαταληψία λόγος , διά οὗτος φημί , αὐτός ὁ ἀλήπτῳ καί ἀκατανοήτῳ χειραγωγούμενω , μηδείς ὁ οὐσία ἐπί ὁ ἅγιος τριάς διαφορά ἐξευρίσκω ἐκτός ὁ τάξις ὁ πρόσωπον καί ὁ ὁ ὑποάτσσις ὁμολογία · τάξις μέν γάρ εἰμί ἐν ὁ εὐαγγέλιον παραδοθεῖσα , κατά ὅς ἐκ πατήρ ὁ πίστις ἀρχομένη διά μέσος ὁ υἱός εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καταλήγω · ὁ δέ διαφορά ὁ πρόσωπον 〈 ἐν 〉 αὐτός ὁ τάξις ὁ ὁ ὑποστάσεων παραδόσεως φαίνω οὐδείς σύγχυσις ἐμποιέω ὁ δυναμένος ἐπακολουθέω ὁ σημασία ὁ λόγος , ἴδιος ἔννοια ὁ ὁ πατήρ προσηγορία ἐμφαίνω καί ὁ υἱός πάλιν καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ἴδιος , κατά οὐδείς τρόπος ὁ σημαινομένων ἐν ἀλλήλων συγχεομένω . βαπτιζόμεθα τοίνυν , ὡς παραλαμβάνω , εἰς πατήρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος · πιστεύω δέ ὡς βαπτιζόμεθα σύμφωνον γάρ εἰμί προσήκω ὁ ὁμολογία ὁ πίστις . δοξάζω δέ ὡς πιστεύω οὐδέ γάρ ἔχω φύσις μάχομαι ὁ πίστις ὁ δόξα , ἀλλά εἰς ὅς πιστεύω , οὗτος καί δοξάζομεν . ἐπειδή τοίνυν εἰς πατήρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος ὁ πίστις εἰμί , ἀκολουθέω δέ ἀλλήλων ὁ πίστις ὁ δόξα ὁ βάπτισμα , διά οὗτος καί ὁ δόξα οὐ διακρίνεται ὁ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα . οὗτος δέ ὁ δόξα ὅς ἀναπέμπομεν ὁ ἴδιος φύσις , οὐδείς ἄλλος εἰμί ἀλλά ὁ ὁ προσόντων ὁ μεγαλειότης ὁ θεῖος φύσις ἀγαθός ὁμολογία · οὐ γάρ ἐκ ἡμέτερος δύναμις τιμή προστίθεμεν ὁ ἀτιμήτῳ φύσις , ἀλλά ὁ προσόντα ὁμολογέω ὁ τιμή ἐπληρώσαμεν . ἐπεί οὖν πρόσειμι ἕκαστος ὁ ἐν ὁ ἅγιος τριάς πιστευομένων πρόσωπον ἀφθαρσία ἀιδιότης ἀθανασία ἀγαθότης δύναμις ἁγιασμός σοφία , πᾶς νόημα μεγαλοπρεπές τε καί ὑψηλός , ἐν ὁ λέγω ὁ προσόντα ἀγαθός οὗτος ὁ δόξα ποιέω ὁ ἀπόδοσις . καί ἐπεί πᾶς μέν ὁ ὁ πατήρ ὁ υἱός ἔχω , πᾶς δέ ὁ ὁ υἱός ἀγαθός ἐνθεωρεῖται ὁ πνεῦμα , οὐδείς εὑρίσκω ἐν ὁ ἅγιος τριάς κατά ὁ ὕψος ὁ δόξα πρός ἑαυτοῦ διαφορά · οὔτε γάρ κατά τὶς σωματικός σύγκρισις ὁ μέν ὑψηλότερός εἰμί ὁ δέ ταπεινότερος ὁ γάρ ἀόρατος καί ἀσχημάτιστος μέτρον οὐ καταλαμβάνω , οὔτε κατά δύναμις ἤ ἀγαθότητος ὁ διάφορος συγκριτικῶς ἐπί ὁ ἅγιος τριάς εὑρίσκω , ὡς εἶπον παρά ὁ πολύς καί ἐλάσσων εἰμί ἐν οὗτος παραλλαγή · ὁ γάρ ἰσχυρός ὁ εἷς ὁ ἕτερος λέγω κατά ὁ σιωπάω ὡμολόγησε ὁ ἐλαττούμενον ἐν ὁ δύναμις ἀσθενής εἰμί ὁ δυνατωτέρος , οὗτος δέ ὁ ἔσχατος ἀσέβεια εἰμί ἔμφασίν τίς ἀσθένεια ἤ ἀδυναμία εἴτε ἐν ὀλίγος εἴτε ἐν πλείων περί ὁ μονογενής θεός καί περί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἐννοέω · τέλειος γάρ ἐν δύναμις καί ἀγαθότης καί ἀφθαρσία καί πᾶς ὁ ὑψηλός νοήμα καί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ὁ ἀλήθεια παραδίδω λόγος . εἰ οὖν πᾶς ἀγαθός ὁ τελειότης 〈 ἐφ ά 〉 ἕκαστος ὁ ἐν ὁ ἅγιος τριάς πιστευομένων πρόσωπον εὐσεβής ὁμολογέω , οὐ ἔχω φύσις ὁ αὐτός καί τέλειος λέγω καί πάλιν διά συγκρίσις ἀτελής ὀνομάζω · ὁ γάρ ἐλάσσων 〈 λέγω 〉 κατά ὁ μέγεθος ὁ δύναμις ἤτοι ὁ ἀγαθότης οὐδείς ἄλλος εἰμί ἤ ἀτελής εἰμί κατά οὗτος διισχυρίζεμαι . εἰ οὖν τέλειος ὁ υἱός , τέλειος καί ὁ πνεῦμα , τελείης τέλειος οὔτε ἀτελέστερος οὔτε τελειότερος ἐπινοέω ὁ λόγος . ἀλλά καί ἐκ ὁ ἐνεργεία ὁ ἀδιαίρετος ὁ δόξα καταμανθάνο . ζωοποιέω ὁ πατήρ , καθώς φημί ὁ εὐαγγέλιον · ζωοποιέω καί ὁ υἱός · ζωοποιέω δέ καί ὁ πνεῦμα κατά ὁ ὁ κύριος μαρτυρία ὁ λέγω ὅτι ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ζωοποιόος . προσήκω οὖν δύναμις ἐκ πατήρ ἄρχω καί διά υἱός προϊοῦσαν καί ἐν πνεῦμα ἅγιος τελειουμένη νοέω · ἐμάθο γάρ πᾶς ἐκ θεός εἰμί , καί πᾶς διά ὁ μονογενής καί ἐν αὐτός συνίστημι , καί διά πᾶς διήκω ὁ ὁ πνεῦμα δύναμις , πᾶς ἐν πᾶς καθώς βούλομαι ἐνεργοῦσαν , ὡς φημί ὁ ἀπόστολος . ἀμφιλοχίῳ ἤδη ἐγώ πείθω κατορθώσασθαι κατά θεός χάρις ὁ ἐπί ὁ μαρτυρίον σπουδή . θελέω · πέρας ὁ σπουδάζω ἔχω ὁ δύναμις ὁ θεός ἔργον ποιέω δύναμαι ὁ λόγος ᾗ ἄν εἶπον . ἐπειδή , καθώς φημί ὁ ἀπόστολος , ὁ ἐνάρχομαι ἔργον ἀγαθός καί ἐπιτελέω , παρακλήθης καί ἐν οὗτος μιμητής γίγνομαι ὁ μέγας παῦλος καί εἰς ἔργον ἡμεῖς προάγω ὁ ἐλπίς καί τεχνίτης ἐγώ τοσοῦτος πέμπω , ὥστε ἱκανός πρός ὁ ἔργον εἰμί . γίγνομαι δέ ἄν ἐκ συλλογισμός ὁ τελειότητί σύ γνώριμος εἰς ὅσος μέτρον ἅπας ὁ ἔργον συλλογισθήσω · ὅς χάρις φανερά σύ ποιέω πειράσομαι πᾶς ὁ κατασκευή διά ὁ ὁ λόγος γραφή . σταυρός εἰμί ὁ εὐκτηρίον ὁ σχῆμα τέσσαρες , ὡς ἔοικα , οἶκος ἁπανταχόθεν ἀναπληρούμενος · ἀλλά καταλαμβάνουσις ἀλλήλων ὁ συμβολή ὁ οἶκος , ὥσπερ ὁράω πανταχοῦ ἐν ὁ σταυροειδεῖ τύπῳ γίγνομαι . ἀλλά ἔγκειμαι ὁ σταυρός κύκλος ὀκτώ γωνία διειλημμένος · κύκλος δέ διά ὁ περιφερές ὠνόμασα ὁ ὀκτάγωνον σχῆμα , ὥστε ὁ τέσσαρες ὁ ὀκταγώνος πλευρά ὁ ἐκ διαμέτρον ἀλλήλων ἀντικειμένη διά ἁψίδες ὁ τετραχῆ παρακειμένοις οἶκος ὁ ἐν ὁ μέσος συνάπτω κύκλος . ὁ δέ ἄλλος τέσσαρες ὁ ὀκταγώνος πλευρός ὁ μεταξύ ὁ τετραγώς οἶκος διήκουσαι , οὐδέ αὐτός κατά ὁ συνεχής εἰς οἶκος ἀποταθήσομαι , ἀλλά ἕκαστος οὗτος ἡμικύκλιος περικείσεται κοχλοειδῶς κατά ὁ ἄνω ἐπί ἁψῖς ἀναπαυόμενον · ὥστε ὀκτώ γίγνομαι ἁψῖς ὁ πᾶς , διά ὅς ἐκ παραλλήλος ὁ τετράγωνά τε καί ἡμικύκλιον πρός ὁ μέσος ὁ συνάφεια ἔχω . ἔσωθεν δέ ὁ διαγωνῖος πεσσός ἰσάριθμος παραστήσοντος κίονες εὔκοσμια τε καί ἰσχύς χάρις · ἀνέξω δέ καί οὗτος ὑπέρ ἑαυτοῦ ἁψῖς ὁ ἔξωθεν διά ἴσος συγκατεσκευασμένω . ἄνω δέ ὁ ὀκτώ οὗτος ἁψίς διά ὁ συμμετρία ὁ ὑπερκειμένων θυρίς ὁ ὀκτάγωνος οἶκος ἐπί τέσσαρες αὐξηθήσεται πήχις . ὁ δέ ἀπ ά ἐκεῖνος στρόβιλος εἰμί κωνοειδής , ὁ εἱλήσεως ὁ σχῆμα ὁ ὀρόφος ἐκ πλατύς εἰς ὀξύς σφῆνα κατακλειέω . διάστημα δέ κατά ὁ πλάτος ἕκαστος ὁ τετραγώς οἶκος ὀκτώ πήχις εἰμί , ἡμιολίως δέ πλέος εἰς ὁ μῆκος , ὕψος δέ ὅσος ὁ ἀναλογία ὁ πλάτος βούλομαι . τοσοῦτος εἰμί καί ἐπί 〈 ὁ 〉 ἡμικυκλίω · ὡσαύτως ὅλος μέν εἰς ὀκτώ πήχεις ὁ μεταξύ ὁ πεσσός διαμετρεῖται · ὅσος δέ δίδωμι ὁ ὁ διαβήτης περιγραφή , ἐν ὁ μέσος ὁ πλευρά πηγνυμένου ὁ κέντρου καί ἐπί ὁ ἄκρον αὐτός διαβαίνονς , τοσοῦτος πλάτος ἔχω · ὁ δέ ὕψος ὁ ἀναλογία ὁ πλάτους καί ἐπί οὗτος ποιέω . ὁ δέ ὁ τοῖχος βάθος ἔξωθεν ὁ κατά ὁ ἐντός μεμετρημένω διαστημάτων , 〈 εἰμί 〉 τρεῖς πούς , ὅλος περιδραμεῖμαι ὁ ἔργον . οὗτος σύ ὁ ἀγαθότης μετά σπουδή κατελήρησα οὗτος ἔχω σκοπός , ὥστε σύ διά τε ὁ βάθος ὁ τοίχος καί διά ὁ ἐν μέσος διαστημάτων ἐπιγιγνώσκω διά ἀκρίβεια εἰς ὅς τὶς κεφαλαιοῦται μέτρον ὁ ὁ πούς ἀριθμός · διότι περιδέξιος εἰμί σύ πάντως ὁ φρόνησις , ὅπουπερ ἄν ἐθέλω , ἐν ἐκεῖνος κατά θεός χάρις εὐοδουμένη , καί δυνατός εἰμί σύ διά ὁ κατά λεπτός συναριθμήσις ἐπιγιγνώσκω ὁ συναθροιζόμενω ἐκ πᾶς κεφάλαιον , ὡς μήτε πολύς μήτε ἐνδέοντη ὁ χρεία ἐγώ ὁ οἰκοδόμος ἐκπέμπω . οὗτος δέ μάλα παρακλήθης πολύς ποιέω ὁ φροντίς , ὡς εἰμί τις ἐκ αὐτός καί ὁ ἀνυπόσκευον εἵλη ἐπισταμένους · μανθάνω γάρ ὅτι τοιοῦτος γίγνομαι μονιμώτερός εἰμί ὁ ἐπαναπαυομένου ὁ ὑπερείδω · ὁ γάρ ὁ ξύλον σπάνις εἰς οὗτος ἄγω ἐγώ ὁ ἐπίνοια , ὥστε λίθος ἐρέφω ὁ οἰκοδόμημα ὅλος διά ὁ μή πάρειμι ὁ τόπος ἐρέψιμος ὕλη . πεπείσθω δέ ὁ ἀψευδής σύ ψυχή ὅτι ὁ ἐνταῦθά τις τριάκω ἐγώ τεχνίτης συντίθημι εἰς ὁ χρύσινος ἐπί ὁ τετραπεδικός ἔργον , δηλαδή καί ὁ τετυπωμένη τροφή ὁ χρύσινος ἀκολουθέω · ἐγώ δέ ὁ τοιοῦτος ὁ λίθος οὐ πάρειμι , ἀλλά ὀστρακίνη πλίνθος ὕλη ὁ οἰκοδομήματος εἰμί καί ὁ ἐπιτυχόντες λίθος , ὡς μή εἰμί αὐτός ἀνάγκη τρίβω ὁ χρόνος ἐν ὁ ὁ μέτωπον ὁ λίθος συγχέω ἐναρμονίως πρός ἀλλήλων . ἐγώ δέ κατά ὁ τέχνη καί ὁ περί ὁ μισθός εὐγνωμοσύνη ἐπίσταμαι ὁ αὐτόθεν κρείσσων εἰμί ὁ ἐνταῦθα κατεμπορευομένω ὁ χρεία ἐγώ . ὁ δέ ὁ λαοξάω ἔργον οὐ μόνος ἐν ὁ κίοσίν εἰμί ὁ ὀκτώ , ὅς χρή αὐτός ὁ καλλωπισμός βελτιῶζω , ἀλλά βωμοειδέω σπείρω ἀπαιτέω ὁ ἔργον καί κεφαλίυς διαγλύφους κατά ὁ κορίνθιος εἶδος . καί εἴσος ἐκ μαρμάρον ὁ καθήκω κόσμος κατειργασμένων , 〈 καί 〉 καθυπερκείμενα οὗτος θυρώμα τοιοῦτος γραφή τς , καθώς ἔθος εἰμί , εἰς κάλλος κατά ὁ ὁ γεισῖος προβολή ἐξησκημένα ὅς πᾶς ὁ μέν ὕλης δῆλος ὅτι παρά ἐγώ πορισθήσω , ὁ δέ ἐπί ὁ ὕλη εἶδος ὁ τέχνη δίδωμι , πρός οὗτος δέ καί κατά ὁ περίστῳον κίων , οὐ ἥττους εἰμί ὁ τεσσαράκοντα , λαοξικός ἔργον καί οὗτος πάντως εἰμί . εἰ τοίνυν ἐνέφηνεν ὁ λόγος διά ἀκρίβεια ὁ ἔργον , δυνατός ἄν γίγνομαι σύ ὁ ὁσιότης κατιδούω ὁ χρεία διά πᾶς ἡμεῖς παρέχω ὁ ἐπί ὁ τεχνίτης ἀμέριμνον . εἰ δέ μέλλω ὁ πρός ἡμεῖς ὁ τεχνίτης συντίθημι , προσκείσθω , εἴπερ οἷος τε , φανερός μέτρον ὁ ἔργον ὁ ἡμέρα , ἵνα μή , ἄπρακτος παρέρχομαι ὁ χρόνος , μετά οὗτος μή ἔχω ἐπιδείκνυμι ὁ ἔργον , ὡς τοσοῦτος ἡμέρα ἡμεῖς ἐργασάμενος ὁ ὑπέρ αὐτός μισθός ἀπαιτῇ . οἶδα δέ ὅτι μικρολόγος τὶς ὁ πολύς δόξω , οὕτω(ς) περί ὁ συνθήκη διακριβούμενοι · ἀλλά παρακλήθης συγγνώμη ἔχω · ὁ γάρ μαμωνᾶς ἐκεῖνος , πολύς πολλάκις παρά ἐγώ ἀκούω κακός , τέλος ἀπῴκισεν ἑαυτοῦ ἐγώ ὡς πορρωτάτω , μισήω οἱόμαι ὁ ἀεί γίγνομαι κατά αὐτός φλυαρία , καί τις χάσμα ἀδιαβάτῳς , ὁ πενία λέγω , ἑαυτοῦ ἐγώ διετείχισεν , ὡς μήτε ἐκεῖνος πρός ἡμεῖς ἔρχομαι μήτε ἡμεῖς πρός ἐκεῖνος διαπερᾶσαι . οὗτος χάρις περί πολύς ποιέω ὁ εὐγνωμοσύνη ὁ τεχνιτός , ὥστε δύναμαι πρός ὁ πρόκειμαι ἡμεῖς ἐξαρκέζω σπουδή μή κωλυθέντας ὁ πενία , ὁ ἐπαινετός καί εὐκταίῳ κακός . ἀλλά οὗτος μέν τις καί παιδιή καταμέμικται · σύ δέ ἐγώ , ὦ ἄνθρωπος ὁ θεός , ὅπως ἄν δυνατός καί νενομισμένος εἰμί , οὕτω(ς) ὁ ἄνθρωπος συντίθημι θαρρός ἐπάγγειλαι πᾶς αὐτός ὁ παρά ἡμεῖς εὐγνωμοσύνη καί ὁ ὁ μισθός ἀποπλήρως · δίδωμι γάρ ἀνελλιπός ὁ πᾶς , ὁ θεός διά ὁ σός εὐχή καί ἡμεῖς ὁ χείρ ὁ εὐλογία ἀνοίγω . ὁ σοφιστός σταγειρίον πρός γρηγόριος ἐπίσκοπος πᾶς μέν ἐπίσκοπος πρᾶγμα δυσγρίπιστος · σύ δέ ὅσος παρελήλυθη ὁ ἄλλος λογιότης , τοσοῦτος ἐγώ καί φόβος παρέχω μή ἆρα ἰσχυρῶς ἐνστός πρός ὁ αἴτησις . ἀλλά ἀποτίθημι ὁ εἰς ἀντιλογία σοφία ὁ μεταδοτικός , ὦ θαυμάσιος , ζήλωζω τρόπος , κἀπειδὴ στρωτήρ δέω πρός 〈 ὁ 〉 ὁ οἶκος ἐρέφω κάμακη δέ ἄν λέγω ἄλλος σοφιστής μᾶλλον ἤ χάραξ , ἐγκαλλωπιζόμενος ὁ ῥηματίοις μᾶλλον ἤπερ ὁ χρεία γίγνομαι , νεύω πολύς ἑκατοντάδω δόσις . σύ μέν γάρ κἀν ἐκ ὁ παραδείσου τεμέω βουληθῇς , δύναμις ἔχω · ἐγώ δέ , εἰ μή σύ δοία , ὕπαιθρος διαχειμάζω . μεγαλοψύχηζω οὖν , ὦ θαυμάσιος , γράμμα ἐπιτίθημι πρός ὁ ὀσιηνός πρέσβυς ὁ δόσις κελεύω . ἀντίγραφος ὁ ἅγιος γρηγορίον πρός ὁ σοφιστή εἰ ὁ κερδαίνω γριπίζω λέγω καί οὗτος ἔχω ὁ σημασία ὁ λέξις ὅς ἐκ ὁ πλάτωνος ἀδύτων ὁ σοφιστική σύ ἐγώ προεχειρίδομαι δύναμις , σκόπησος , ὦ θαυμάσιος , τις εἰμί μᾶλλον ἀγρίπισς , ἐγώ ὁ οὕτω(ς) εὐκόλως ἀποχαρακούμενοι διά ἐπιστολιμαία δύναμις , ἤ ὁ ὁ σοφιστός γένος , ἑός τέχνης ὁ τελωνέω ὁ λόγος εἰμί . τις γάρ ὁ ἐπισκόπων ὁ λόγος ἐφορολόγησε ; τις ὁ μαθητευομένος μισθοφόρος ποιέω ; οὗτος δέ ὁ σοφιστής καλλωπίζο , ὤνιος προτιθέντες ὁ ἑαυτοῦ σοφία ὥσπερ ὁ ὁ μέλι ἑψητής ὁ μελίπηκτος . ὁράω ὅσος ποιέω ὁ ἀπορρήτῳ σύ καί μουσική ὁ λόγος δύναμις , ὅς γε ἐγώ ὁ γέρων ὑποσκιρτάω παρεκίνηζω καί ὁ ἀπείρους ὁ ὀρχήσεως ὑποκινής πρός ὁ ὄρχησις ; ἐγώ δέ σύ ὁ κατά ὁ μελέτη ὁ μηδικός ἐμπομπεύοντι ἰσαρίθμος ὁ ἐν θερμοπύλαι ἀγωνιζομένοις στρατιώτης στρωτῆρα δίδωμι προσέταξα , πᾶς εὐμήκω καί κατά ὁ σός Ὅμηρος δολιχοσκίος ὅς ἐγώ σώος ὁ ἱερός δεῖνα ἀποκαταστήσω κατεπηγγείλατο , λέγω μή μυρίος μηδέ δισμύριοι στρωτῆρα , ἀλλά τοσοῦτος ὅσος ὁ τε αἰτηθέντι χράομαι καί ὁ λαβόντι εὐχερὲςς ἀποδίδωμι . ὁ πρός ὁ ῥόδος ἔχω ὡς ὁ φιλοκάλους ἔοικα , οὐδέ ὁ ἄκανθα ὅς ὁ ἄνθος ἐκφύω δυσχεραίνουσις · καί τις ἀκούω τοιοῦτό τὶς περί αὐτός παίζον ἤ τάχα πού καί σπουδάζον , ὅτι καθάπερ ἐρωτικά τὶς κνίσμυ ὁ ἐραστής ὁ ἄνθος ὁ φύσις ὁ λεπτός ἐκεῖνος ἄκανθα προσέφυσεν , εἰς μέγας πόθος ὁ ἀπλήκτοις κέντροις ὁ δρεπομένος ὑπερεθίζω . ἀλλά τίς ἐγώ βούλομαι ὁ γράμμα ὁ ῥόδος ἐπεισαγόμενον ; πάντως οὐδείς δεῖ σύ παρά ἡμεῖς διδάσκω ὁ ἐπιστολή μιμνήσκω ὁ σός , ὁ ὁ μέν ἄνθος ἔχω ὁ λόγος ὁ σύ , ὅλος ἐγώ ὁ ἔαρ ὁ εὐγλωττία διαπετάω , μέμψεσι δέ τς καί ἐγκλήμασι κατά ἐγώ ἐξηκάνθωτο . ἀλλά ἐγώ ὁ σός λόγος κατά ἡδονή εἰμί καί ὁ ἄκανθα πρός μέγας πόθος ὁ φιλία ἐκκαίω · ὥστε γράφω καί συνεχής γράφω , ὅπως ἄν εἰμί σύ φίλος οὗτος ποιέω , εἴτε σεμνύνω , καθώς εἰμί σύ συνήθης , εἴτε καί ὑποκνίζω διά ὁ μέμψις . μέλω δέ πάντως ἐγώ ὁ μηδέποτέν σύ ὁ εὐλόγος μέμψις ὁ ἀφορμή παρέχω , ὥσπερ οὐδέ νῦν παρεσχήκα , πρό ὁ ἐπί ὁ ἑῴα ἀποδημίη πᾶς καταπραξάμενοι ὅσος σύ τε καταθύμιος εἰμί καί παρά ἡμεῖς ὠφέλω ὁ δίκαιος · καί οὗτος μάρτυς ὁ αἰδεσιμώτατος καί κοινός ἡμεῖς ἀδελφός εὐάγριος ὅς ὁμοῦ τε ὁ ἐπιστολή ὀρέγω οὗτος καί πᾶς παρά ὁ σός διδάγνυμι · πάρειμι γάρ τυγχάνω , ὁ τε ἡμέτερος ὑπέρ ὁ δίκαιος σπουδή ὁ τε οἰκονομούντων ὁ σός ὁ ἐπί ὁ γεγενημένος εὐχαριστία . ὁ ἀδελφός αὐτός πέτρος ἐπισκόπος σεβαστεία μόλις ἐπιτυχὼν βραχύς σχολή ὁ τε ὁ σῶμα θεραπεία προσσμχάνω δύναμαι μετά ὁ ἐκ ὁ ἀρμενία ἐπάνοδος καί συνάγω ὁ σχιδάριον ὁ πρός εὐνόμιον κατά συμβουλή ὁ σός σύνεσις ὑπηγορευμένα · ὥστε ἐγώ λοιπός εἰς λόγος σύνταξις ἐναρμοίσω ὁ πόνος καί πυκτίον ἤδη γίγνομαι ὁ λόγος . γράφω δέ ἐγώ οὐ πρός ἀμφότερος ὁ λόγος · οὐδέ γάρ ἐπιτυγχάνω τοσοῦτος σχολή , ὁ χρήσαντός ἐγώ ὁ ὁ αἵρεσις βιβλίον κατά πολύς ἀπειροκαλία εὐθύς ἀνακαλεσαμένω πρός ἑαυτοῦ καί οὔτε μεταγράψαμαι οὔτε κατά σχολή ἐνδιατρῖφω ποιέω · ἐν ἡμέρα γάρ ἑπτακαίδεκα μόνη σχολάζω , οὐ οἷος τε εἰμί ἐν οὕτω(ς) ὀλίγος ὁ χρόνος πρός ἀμφότερος ἀρκέω ὁ λόγος . πολλάκις δέ παρά πολύς ἐνοχλητίθημι ἄνθρωπος ὁ τίς ζῆλος ὑπέρ ὁ ἀλήθεια ἔχω διά ὁ περιτεθρυλῆσθαι οὐ οἶδα ὅπως ὁ πεπονῆσθαι ἡμεῖς πρός ὁ βλασφημία ἀντίρρησις , καλός ἔχω οἴομαι πρό πᾶς ὁ σός σύνεσις περί οὗτος συμβοῦλος χράω , εἴτε χρή καταπιστεῦω ὁ ὁ πολύς ἀκοή , εἴτε τις καί ἄλλος βουλεύω . ὁ δέ ἐγώ ὁ ἀμφιβολία ποιέω , οὗτος εἰμί · ἐπειδή κατά αὐτός ὁ ἅγιος βασιλείου ὁ κοίμησις ὁ ὁ εὐνομίου λόγος ὑπεδεξάμην , ἔτι ὁ καρδία περιζεούσης ὁ πάθος καί πρός ὁ κοινός ὁ ἐκκλησία συμφορά ὑπεραλγούσης , γέγραπτο δέ ὁ εὐνομίῳ οὐ ὅσος μόνος ὁ κατά ἑαυτοῦ δόγμα ἔχω δοκέω ὁ σύστασις , ἀλλά ὁ πλείων αὐτός σπουδὴ περί ὁ λοιδορία εἰμί , ὅς κατά ὁ πατήρ ἐγώ φιλοπόνως συνέγραψον , οὗτος ἕνεκα ὑποτραχυόν ἐκ ὁ ἐφ ί ὕβρει παρά αὐτός λέγω εἰμί ὅπου θυμός τὶς κατά ὁ συγγραφέως καί φλεγμονή καρδία ἐνεδειξάμην . ἐπεί οὖν ἄλλος ἴσως ἐγώ ὁ πολύς συνεγνώκα , ὅτι πρός ὁ ὑπομένω ὁ ἀτάκτως κατά ἡμεῖς θρασυνομένος ἐπιτηδεῖος ἔχω , ὡς εἰμί δυνατός ἐκ ὁ ὁ ἅγιος ἐκεῖνος διδασκαλία ἀσκήσαντες ἐν ὁ ἤθος ὁ μέτριος , δείδω μή ἐκ ὁ πρός ὁ ἀντίπαλος ἡμεῖς γράφω νεοφανέω τὶς ὁ ἐντυγχάνω δόξωμεν , ὡς εὐκόλως πρός ὁ ὁ ὑβριστός λοιδορία ἐκτραχυνόμενοι . ἦ τάχα παραιτήσω ἡμεῖς πρός ὁ μή δοκέω εἰμί τοιοῦτος ὁ μή ὑπέρ ἡμεῖς αὐτός ἀλλά ὑπέρ ὁ κατά ὁ πατήρ ἐρῶ ὀργίζω · ἐν γάρ ὁ τοιοῦτος τάχα ὁ μετριάζω ὁ χαλεπαίνω εἰμί ἀσυγγνωστότερος . εἰ δέ ὁ πρῶτος ὁ λόγος ἐξαγώνιά πως εἰμί δοκέω , λογίζομαι ὁ κρίνω ἐπεσκεμμένιος ἀποδέχομαι ἄν ὁ τοιοῦτος περί ὁ λόγος οἰκονομία . οὔτε γάρ ἀσυνηγόρητος δεῖ παρεθῆναι ὁ ὁ μέγας ὑπόληψις ὁ ὁ ἀντίδικος βλασφημία σπαρασσομένη , οὔτε πάντῃ καταμιγνύω ὁ λόγος σποράδην παρενείροντα ὁ περί οὗτος μάχη . ἄλλως δέ ὁ ἀκριβῶς λογίζομαι καί οὗτος μέρος ὁ ἀγών εἰμί · ἐπειδή γάρ εἰς δύο σκοπός καί ὁ ὁ ἐναντίον λόγος μερίζω , εἰς τε ὁ κατά ἡμεῖς διαβολή καί εἰς ὁ κατηγορία ὁ ὑγιαίνονς δόγμα , δεῖ πρός ἑκάτερος καί ὁ ἡμέτερος ἀντιταχθαίνω λόγος . σαφηνεῖος δέ χάρις καί ὁ μή διακοπῆναι ὁ εἱρμός ὁ κατά ὁ δόγμα ζητουμένων ὁ παρενθήκα ὁ πρός ὁ παρά αὐτός διαβολή λέγω , ἀναγκαῖος εἰς δύο τεμόντες ὁ πραγματεία κατά ἀρχή μέν περί ὁ ἀπολογία ὁ ἐπιφέρω ἐγώ ἠσχολήθημεν , μετά οὗτος δέ ὁ κατά ὁ δόγμα ἐρῶ κατά ὁ δυνατός συνεπλάκημεν . ἔχω δέ ὁ λόγος οὐ μόνος ἀνατροπή ὁ αἱρετικός ὑπολήψεων , ἀλλά καί διδασκαλία καί ἔκθεσιν ὁ ἡμέτερος δόγμα · αἰσχρός γάρ εἰμί καί παντάπασι ἀγεννής ὑπελάβομεν , ὁ ἐχθρός οὐ ἐπικρυπτομένω ὁ ἀτοπία , ἐγώ μή ἐμπαρρησιάζω ὁ ἀλήθεια . ἐρρωμένον σύ ψυχή καί σῶμα φυλάσσοι ὁ κύριος ὁ ἐκκλησία . πέτρος ἐπισκόπος σεβαστεία πρός γρηγόριος νύσσα ὁ αὐτός ἀδελφός ὁ θεοσεβεστάτῳ ἀδελφός γρηγορίον πέτρος ἐν κύριος χαίρω . ἐντυχὼν ὁ γράμμα ὁ ὁσιότητος σύ καί κατανοέω ἐν ὁ κατά ὁ αἵρεσις λόγος ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια καί ὁ ὑπέρ ὁ ἅγιος πατήρ ἡμός ζῆλος , οὐ ὁ σός δύναμις ἔργον εἰμί ὁ λόγος οἴομαι , ἀλλά ὁ ὁ ἀλήθεια ἐν ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος λαλέω οἰκονομήσαις · ὥσπερ δέ ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια συνηγορία αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ἀναθεῖναι καλός ἔχω φημί , οὕτω(ς) ἐγώ δοκέω δεῖ καί ὁ κατά ὁ ὑγιαίνω πίστις σπουδή οὐ εἰς εὐνόμιον ἀλλά εἰς αὐτός ἀναφέρω ὁ πατήρ ὁ ψεῦδος . καί ἔοικα ὁ ἀπ ά ἀρχή ἀνθρωποκτόνος ὁ ἐν ἐκεῖνος φθέγγομαι κατά ἑαυτοῦ σπουδαίως ἠκονηκέναι ὁ ξίφος · εἰ γάρ μή ἐκεῖνος τοσοῦτος κατά ὁ ἀλήθεια ἀπεθρασύνετο , οὐδείς ἄν σύ πρός συνηγορία ὁ ὁ εὐσέβεια δόγμα κινόη · ὁ οὖν δράσσομαι ὁ σοφός ἐν ὁ πανουργία αὐτός δίδωμι αὐτός , ὡς ἄν μάλα ὁ σαθρον τε καί ἀσύστατος ὁ δόγμα αὐτός διελεγχθείη , καί φρυάξασθαι κατά ὁ ἀλήθεια καί ὁ κενὰ μελετάω διά ὁ κενός οὗτος λογογραφία . ἐπειδή τοίνυν ὁ ἐνάρχομαι ἔργον ἀγαθός ἐπιτελέω , μή ἀποκάμῃς ὑπηρέτης ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα , μηδέ ἡμιτελής ποιέω ὁ ἀριστεία ὁ κατά ὁ δόξα ὁ χριστός στρατεύω , ἀλλά μίμηω ὁ γνήσιος σύ πατήρ , ὅς κατά ὁ ζηλωτής φινεὲς ὁ εἷς πληγή ὁ ἐλέγχομαι ὁ μαθητής ὁ διδασκάλος συναπεκέντησεν · οὕτω(ς) καί σύ εὐτόνως ὁ χείρ ὁ λόγος διά ἀμφότερος ὁ αἱρετικός βιβλῖος ὦζω ὁ ὁ πνεῦμα μάχαιρα , ἵνα μή ὁ κεφαλή συντεθλασμένος ὁ ὄφις κατά ὁ οὐρά περισπαίρω ὁ ἀκεραιοτέρους φοβέω · ὁ γάρ πρῶτος ὁ λόγος ἀναιρεθέντω , ἐάν ὁ τελευταῖος ἀνεξέταστος ἀφίημι , ἰσχύς τις κατά ὁ ἀλήθεια ἔχω παρά ὁ πολύς νομισθήσεται . ὁ δέ ἐμφαινόμενος ὁ λόγος θυμός ὁ ὁ ἅλα χάρις ὁ ὁ ψυχή αἰσθητηρίος παρέχω · ὡς γάρ οὐ βρωθήσομαι κατά ὁ ἰὼβ ἄρτος ἄνευ ἅλς , οὕτω(ς) ἄπληκτος ἄν εἰμί καί ἀκίνητος εἰς ἐπιθυμία ὁ λόγος μή ὁ ἀμυκτικωτέρον ὁ ὁ θεός ῥῆμα ἐφηδυνόμενος . θαρσέω τοίνυν ὡς καλός ὑπόδειγμα ὁ μετά οὗτος βίος γίγνομαι , διδάσκω ὅπως χρή ὁ εὐγνώμονες παῖς πρός ὁ ἀγαθός ἔχω πατήρ . εἰ μέν γάρ περίειμι ἔτι ὁ ἀνθρώπινος ζωή ὁ ἅγιος ὁ τοιοῦτος ἐπεδείκνυσο κατά ὁ ἀποθρασυνομένων εἰς ὁ ὑπόληψις ἐκεῖνος σπουδή , οὐ ἄν ἴσως διέφυγε ὁ ὁ δοκέω κόλαξ τις εἰμί διαβολή · νυνί δέ ὁ γνήσιος καί ἀληθής ὁ ψυχή , ὅπως ἔχω εὔνοια περί ἐκεῖνος ὁ διά ὁ πνευματικός σύ ὠδίν εἰς φῶς ἄγω , ὁ περί ὁ κατοιχόμενος σπουδὴ καί ὁ κατά ὁ ἐχθρός αὐτός ἀγανάκτησις σαφής ἐπιδείκνυμι . ἔρρωσο . ἐπιστολή πρός ὁ ἀπιστοῦντας ὁ ὀρθοδόξῳ 〈 αὐτός πίστις , παρά ὁ 〉 κατά σεβάστεια αἰτηίθω γνωρίζω ἡμεῖς τὶς ὁ ὁμοψύχος ἀδελφός περί ὁ κατασκευαζομένη κατά ἡμεῖς δυσφημία παρά ὁ μισέω ὁ εἰρήνη καί καταλαλούντων λάθρῃ ὁ πλησίον αὐτός καί μή φοβέω ὁ φοβερός καί μέγας κριτήριος ὁ ἐπαγγειλαμένου καί περί ὁ ἀργός ῥῆμα ἀπαιτήσω ὁ λόγος ἐν ὁ προσδοκωμένῃ ὁ ζωή ἡμεῖς ἐξετάω , λέγω ὁ περιθρυλούμενα κατά ἡμεῖς ἔγκλημα εἰμί τοιοῦτος , ὅτι ἐγώ ὑπεναντίος φρονέω ὁ κατά νικαία ἐκθεμένοις ὁ ὀρθός καί ὑγιαίνουσαν πίστις καί ὅτι ὁ ἐν ἀγκύρᾳ ἐπί ὄνομα μαρκέλλον ποτε ὁ σύναξις ἔχω ἀκρίτως καί ἀνεξετάστως εἰς ὁ κοινωνία ὁ καθολικός ἐκκλησία παρεδεξάμεθα . ἵνα οὖν μή κατακρατῇ ὁ ἀλήθεια ὁ ψεῦδος , διά ἕτερος γράμμα αὐτάρκη ἐποιησάμεθα ὁ ὑπέρ ὁ ἐπενεχθέντων ἐγώ ἔγκλημα ἀπολογία , καί ἐπί ὁ κύριος διεβεβαιωσάμεθα μήτε ὁ πίστις ὁ ἅγιος πατήρ ἐκβεβηκέναι μήτε περί ὁ προσθεμένων ἐκ ὁ μαρκέλλος συνάξις εἰς ὁ ἐκκλησιαστικός κοινωνία ἀκρίτως καί ἀνεξετάστως τις ποιέω · ἀλλά ὁ κατά 〈 ὁ 〉 ἀνατολή ὀρθοδόξω 〈 ἀδελφός 〉 καί συλλειτουργός ἐπιτρέπω βουλεύω ὁ περί ὁ ἄνθρωπος καί ὁ γεγενημένον συναινεσάντων , πᾶς πράσσω . ἐπειδή δέ ὁ ἀπολογία ἐκεῖνος ἔγγραφος ἐγώ ποιησαμένω , πάλιν τις ὁ ὁμοψύχος ἀδελφός ἴδιος ἐκ ὁ ἡμέτερος φωνή ἐπεζήτησαν γίγνομαι ὁ ὁ πίστις ἔκθε κατά ὅς πεπληροφορήμεθα , ὁ θεοπνεύστος φωνή καί ὁ παράδοσις ὁ πατήρ ἀκολουθέω ἀναγκαῖος ἐλογισάμεθα καί περί οὗτος βραχύς διαλεχθῆνη . ἐγώ ὁ ὁ κύριος διδασκαλία , ὅς πρός ὁ μαθητής ποιέω παραδίδωμι αὐτός ὁ ὁ εὐσέβεια μυστήριον , θεμέλιος εἰμί καί ῥίζα ὁ ὀρθός καί ὑγιαίνω πίστις ὁμολογοῦ , καί οὔτε ὑψηλότερος ὁ παραδόσις ἐκεῖνος οὔτε ἀσφαλέστερος ἄλλος τις εἰμί πιστεύω . ὁ δέ ὁ κύριος διδασκαλία εἰμί οὗτος · πορεύομαι , φημί , μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος , βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . ἐπειδή τοίνυν ὁ ζωοποιός δύναμις ἐπί ὁ ἐκ ὁ θάνατος πρός ὁ αἰώνιος ζωή ἀναγεννωμένων διά ὁ ἅγιος τριάς παραγίγνομαι ὁ μετά πίστις κάταξιουμαι ὁ χάρις , καί ὁμοίως ἀτελής ὁ χάρις εἷς τὶς οἷος δήποτε ὁ ἐκ ὁ ἅγιος τριάς ὄνομα παραλειφθέντος ἐν ὁ σωτηρίῳ βάπτισμα οὐ γάρ χωρίς πατήρ ἐν μόνος υἱός καί πνεῦμα ὁ μυστήριον τελέω ὁ ἀναγεννήσεω , οὔτε υἱός σιωπηθέντος ἐν πατήρ καί πνεῦμα ὁ τέλειος ὁ ζωή παραγίγνομαι ὁ βάπτισμα , οὔτε ἐν πατήρ καί υἱός παρεθέντος ὁ πνεῦμα ἐκτελεῖται ὁ ὁ ἀνάστασις χάρις , διά οὗτος πᾶς ὁ ἐλπίς καί ὁ πεποίθησις ὁ ὁ ψυχή ἡμεῖς σωτηρία ἐν ὁ τρεῖς ὑποστάσεσιν ἔχω διά ὁ ὄνομα οὗτος γνωριζομένη · καί πιστεύω εἰς τε ὁ πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὅς εἰμί ὁ πηγή ὁ ζωή , καί εἰς ὁ μονογενής υἱός ὁ πατήρ , ὅς εἰμί 〈 ὁ 〉 ἀρχηγός ὁ ζωή , καθώς φημί ὁ ἀπόστολος , καί εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ θεός , περί ὅς λέγω ὁ κύριος ὅτι ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ζωοποιόος . καί ἐπειδή ὁ λυτρωθεῖσιν ἡμεῖς ἀπό ὁ θάνατος ὁ χάρις ὁ ἀφθαρσία διά ὁ εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα πίστις ἐν ὁ σωτηρίῳ βάπτισμα , καθώς εἰρήκαμεν , παραγίγνομαι , ἐκ οὗτος ὁδηγούμενοι οὐδείς δοῦλος οὐδέ κτιστός οὐδέ ὁ μεγαλειότης ὁ πατήρ ἀνάξιον ὁ ἅγιος τριάς συναριθμεῖσθαι πιστεύω , ἐπειδή εἷς εἰμί ὁ ζωή ἡμεῖς ὁ διά ὁ εἰς ὁ ἅγιος τριάς πίστις εἰς ἡμεῖς παραγενομένη , ἐκ μέν ὁ θεός ὁ ὅλος πηγάζω , διά δέ ὁ υἱός προϊοῦμα , ἐν δέ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνεργέω . οὗτος οὖν ἔχω ὁ πληροφορία βαπτιζόμεθα μέν ὡς προσετάχθη , πιστεύω δέ ὡς βαπτιζόμεθα , δοξάζομεν δέ ὡς πιστεύω , ὥστε ὁμοφώνως ὁ βάπτισμα καί ὁ πίστις καί ὁ δόξα εἰς πατήρ εἰμί καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος . εἰ δέ τις δύο ἤ τρεῖς θεός ἤ τρεῖς θεότητης λέγω , ἀνάθεμα εἰμί · καί εἰ τις κατά ὁ ἄρειας διαστροφή ἐκ μή εἰμί λέγω ὁ υἱός ἤ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος γίγνομαι , ἀνάθεμα εἰμί . ὅσος δέ ὁ κανών ὁ ἀλήθεια στοιχήσω καί ὁ τρεῖς ὁμολογέω ὑποστάω εὐσεβῶς ἐν ὁ ἑαυτοῦ ἰδιώμασι γνωριζομένη καί εἷς πιστεύω εἰμί θεότης εἷς ἀγαθότης εἷς ἀρχή καί ἐξουσία καί δύναμις , καί οὕτω(ς) ὁ ὁ μοναρχία οὐ ἀθετοῦσι κράτος καί οὔτε εἰς πολυθεΐαν ἐκπίπτου οὔτε ὁ ὑποστάσεις συγχέω οὔτε ἐκ ἑτερογενός καί ἀνομοίω ὁ ἅγιος τριάς συντίθε , ἀλλά ἐν ἁπλότης δέχομαι ὁ ὁ πίστις δόγμα πᾶς ὁ ἐλπίς ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία ἐν πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα καταπιστεύω , οὗτος κατά ὁ ἡμέτερος κρίσις ὁ αὐτός φρονέω , μετά ὅς καί ἡμεῖς ἔχω ἐν κύριος μέρος εὔχομαι .