βασιλειωι ἐψευσάμην , ὁμολογέω , ὁ ὑπόσχεσις συνέσομαί σύ καί συμφιλοσοφήσω καθομολογήζω ἐκ ὁ ἀθῆναι ἔτι καί ὁ ἐκεῖσε φιλία καί συμφυΐας · οὐ γάρ ἔχω τις οὗτος εἶπον οἰκειότερος . ἐψευσάμην δέ οὐ ἑκών , ἀλλά νόμος νόμος νικάω , ὁ θεραπεύω κελεύω ὁ γεννήτορας ὁ ὁ ἑταιρεία καί συνήθεια . οὐ μήν παντάπασι ψεύσω , ἄν οὗτος αὐτός καταδέζω · ὁ μέν γάρ ἐγώ σύ συνεσόμεθα , ὁ δέ αὐτός ἐγώ θέλησος , ἵνα ’ εἰμί ὁ πᾶς κοινός καί ὁ ὁ φιλία ὁμότιμος . οὕτω(ς) γάρ ὑπάρχω καί ὁ οὗτος μή λυπέω καί ὁ σύ τυγχάνω . τωι αυτωι οὐ φέρω ὁ τιβερινός ἐγκαλούμενος καί ὁ ἐνταῦθα πηλός καί χειμῶνη , ὦ λίαν ἄπηλε σύ καί ἀκρόβαμος καί ὁ πλάξ κατακροαίνω , ἤ ὑπόπτερε σύ καί μετάρσιε καί ὁ ἀβάρις ὀιστός συμφερόμενε , ἵνα καί καππαδόκη εἰμί φεύγῃς ὁ καππαδοκία . ἤ ἀδικέω ὅτι ὑμεῖς μέν ὠχριάω καί στενός ἀναπνέω καί μετρέω ὁ ἥλιος · ἐγώ δέ λιπάω καί κορεννύμεθα καί οὐ περιγεγράμμεθα ; ἀλλά οὐ οὗτος σύ εἰμί . τρυφάω δέ καί πλουτέω καί ἀγοράζω · οὗτος οὐ ἐπαινέω . ἤ τοίνυν παύω ὁ πηλός ὀνειδίζω ἡμεῖς οὔτε γάρ ὁ πόλις σύ δεδημιούργηξ , οὔτε ὁ χειμῶνη ἐγώ · ἤ καί ἐγώ σύ προσοίσω ἀντί ὁ πηλός ὁ καπηλός καί ὅσος ὁ πόλις μοχθηρός φέρω . ευαγριωι ἥδομαι ἐπαινέω . ὁ γάρ ὁ υἱός ἡμεῖς εὐάγριος εὐδοκιμέω , ἐγώ εἰμί εὐδοκιμεῖν · τέκνον γάρ ἀρετή δόξα πατήρ . ἐγώ δέ , εἰς λόγος μέν , οὐδείς ἤ μικρός ἴσως σύνισμεν ἡμεῖς αὐτός ὠφελήζω ὁ σός υἱός , οὐδέ γάρ μέγας ἐγώ ὁ ὁ λόγος · εἷς δέ ἀντί πᾶς αὐτός καί μέγας συνεισηνέγκα , οὐ ἀρνέομαι , ὁ ὁ θεός φόβος καί ὁ πείθω ὁ πάρειμι καταφρονέω . ἐκεῖνος μέν οὖν ὁ καλός συνηυξάμεθά τε καί συνεύχομαι , ἵνα ’ ὅς λαμβάνω παρά ἡμεῖς ἀρχή τέλειος καρποφορέω καί τις ὁ σπουδή καρπός ἐνεγκίδωμι . ὁ δέ σός τιμιότης πᾶς χάρις , ὅτι καί μιμνήσκω ἡμεῖς ἀξιόω καί ὁ ὑπόμνημα τιμάω ὁ φιλία · ὅς οὐ μικρός εἰμί μειζόνως ὑπεδεξάμεθα . βασιλειωι σύ μέν σκῶπτε καί διάσυρε ὁ ἡμέτερος , εἴτε παίζω , εἴτε σπουδάζω , οὐδείς οὗτος πρᾶγμα · μειδία μόνος καί ὁ παιδεύσις ἐμφορός καί ὁ φιλία ἐγώ ἀπολαύω · πᾶς χρηστός ἐγώ ὁ παρά σύ , ὁποῖάς ποτ ’ ἄν εἰμί καί ὅπως ἄν ἔχω . καί γάρ ἐγώ καί ὁ ἐνταῦθα σκώπτω δοκέω οὐ ἵνα σκώπτω , ἀλλά ἵνα πρός ἑαυτοῦ ἑλκύω , εἰ τίς γε ἐγώ σύ συνίημι , ὥσπερ ὁ ὁ ῥεύμα φράσσω , ἵνα ’ ἀλλαχοῦ μεθελκύσωσι . τοιοῦτος ἐγώ ἀεί ὁ σός . ἐγώ δέ σύ ὁ πόντος θαυμάομαι καί ὁ ποντικός ξουφηρία καί ὁ φυγή ἄξιος μονός , ὁ τε ὑπέρ κεφαλή λόφος καί θήρ , ὁ ὁ πίστις ὑμεῖς δοκιμάζω , καί ὁ ὑποκειμένη ἐσχατία , εἴτ ’ οὖν μυωξία μετά ὁ σεμνός ὄνομα ὁ φροντιστηρίον τε καί ὁ μοναστηρῖον καί ὁ σχολή , λόχμη τε ἄγριος φυτής καί βαθυκρήμνων ὀρός στέφανος ὑπό ὅς μή στεφανοῦσθε , ἀλλά συγκλείω , ὁ τε μετρούμενος ἀήρ καί ὁ ποθέομαι ἥλιος , ὅς ὡς διά κάπνη αὐγάζω , ὦ ποντικός Κιμμέριοι καί ἀνήλιος καί οὐ ὁ ἑξάμηνος νύξ μόνος κατακριθέντες , ὁ δή τις λέγω , ἀλλά οὐδέ εἷς μέρος ὁ ζωή ἄσκιος ἔχω , εἷς δέ νύξ μακράν ὁ ἅπας βίος καί ὄντως σκιά θάνατος , ἵνα ’ εἶπον ὁ ὁ γραφή . ἐπαινέω καί ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὁδός , οὐ οἶδα εἴτε εἰς βασιλεία εἴτε εἰς ᾅδης φέρω , σύ δέ ἕνεκα εἰς βασιλεία φέρω , καί ὁ ἐν μέσος , τίς βούλομαι , πότερος ἐδὲμ ὀνομάζω ψευδόμενος καί ὁ εἰς τέσσαρες ἀρχή μεριζομένη πηγή ἐκ ὅς ὁ οἰκουμένη ποτίζω , ἤ ὁ ξηρός καί ἄνυδρος ἐρημία , ὅς τις ἡμερώσει μωσῆς ῥάβδος πέτρα πηγάννυμι ; εἰμί γάρ ὅσος μέν διαπέφευγε ὁ πέτρα , χαραδρεών · ὅσος δέ ὁ χαράδρα , ἀκανθεών · ὅσος δέ ὑπέρ ὁ ἄκανθα , κρημνος · καί ὁ ὑπέρ οὗτος ὁδός ἐπίκρημνος τε καί ἀμφιτάλαντος ὁ ὁδεύω ὁ νόος συνάγω καί γυμνάζω πρός ἀσφάλεια . ποταμός δέ κάτω ῥοχθέω , οὗτος ὁ ἀμφιπολίτης σύ στρυμών καί ἡσύχιος · καί οὐ ἰχθυοφόρος μᾶλλον ἤ λιθοφόρος , οὐδέ εἰς λιμνή ἀναχμεάνω , ἀλλά εἰς βάθος κατασυρόμενος , ὦ λίαν ὑψήγορε σύ καί ποιητός καινός ὄνομα . εἰμί γάρ μέγας καί φοβερός καί ὑπερηχός ὁ ἄνω ὁ ψαλμῳδία . οὐδείς πρός οὗτος ὁ καταράκται καί ὁ κατάδουπος · τοσοῦτος ὑμεῖς καταβοάω νύξ καί ἡμέρα . τραχὺς μέν εἰμί , ἄπορος δέ · καί θολερός μέν , ἄποτος δέ · ὅς οὗτος μόνος φιλάνθρωπον ὅτι μή παρασυρέω ὁ μονή ὑμεῖς , ὅταν αὐτός ὁ χαράδρα καί ὁ χειμών ἐκμαίνωσιν . ὅς μέν οὖν ἐγώ ὁ ὁ μάκαρ νήσος οὗτος εἴτ ’ οὖν ὁ μακάριος ὑμεῖς , οὗτος εἰμί . σύ δέ ἐγώ θαύμαζε ὁ μηνοειδής ἀγκών ὁ βάσιμος ὁ ὑπώρεια ὑμεῖς ἀπαγχονίζω μᾶλλον ἤ ἀποτειχίζω , καί ὁ κορυφή ὑπερτέλλω τένω , ὅς ταντάλειον σύ ποιέω ὁ ζωή , ὁ τε διαρρεούω αὔρα καί ὁ γῆ ἀναπνοή , ὁ λιποθυμέω σύ ἀναψύχω , ὁ τε ᾠδικός ὄρνιθη , ᾄδω μέν , ἀλλά ὁ λιμός , καί ὑπεριπταμένος μέν , ἀλλά ὁ ἐρημία . ἐπιδημέω δέ οὐδείς ὅτι μή κατά θήρα , λέγω · προστίθημι , καί ὥστε νεκρός σύ ἐπισκέπτομαι . οὗτος μακρότερος μέν ἴσως ὁ κατά ἐπιστολή , ἐλάττω δέ κωμῳδῖος . σύ δέ εἰ μέν φέρω μέτριος ὁ παιδιά , ὀρθός ποιέω · εἰ δέ μή , καί πλείων προσθήσω . τωι αυτωι ἐπειδή φέρω μέτριος ὁ παιδιά , καί ὁ ἑξῆς προσθήσω . ἐκ Ὅμηρος δέ ὁ προοίμιος · ἀλλά ἄγε δή μεταβαίνω καί ὁ ἕσο κόσμος ἄειζω , ὁ ἄστεγος σκέπη καί ἄθυρος , ὁ ἄπυρος ἕστιος καί ἄκαπνος , ὁ πῦρ ξηραινομένους τοίχος , ἵνα μή ὁ ὁ πηλός ῥανίσι βαλλώμεθα , ταντάλειος τις καί κατάκριτος , διψάω ἐν ὕδασι , ὁ ἐλεεινός ἐκεῖνος καί ἄτροφος πανδαισία ἐφ ά ὅς ἀπό καππαδοκία ἐκλήθημεν , οὐ ὡς λωτοφάγoi πενία ἀλλά ὡς ἀλκινόος τράπεζα , ἐγώ ὁ νέος ναυαγός τε καί τλήμων . μιμνήσκω γάρ ὁ ἄρτος ἐκεῖνος καί ὁ ζωμός οὕτω(ς) γάρ ὠνομάζω , ἀλλά καί μεμνήσομαι καί ὁ περιολισθαινόντων ὁ βλωμός ὀδούς , εἶτα ἐνισέχομαι καί ἀνελκομένω ὥσπερ ἐκ τέλματος . αὐτός οὗτος τραγῳδήσω ὑψηλότερος , ἐκ ὁ οἰκεῖος παθός ἔχω ὁ μεγαλόφωνον · ὅς εἰ μή ταχέως ἡμεῖς ὁ μέγας καί πτωχοτρόφος ὄντως ῥύομαι , ὁ σός λέγω μήτηρ , ὥσπερ λιμήν ἐν καιρός φαίνω χειμαζομένος , πάλαι ἄν εἰμί νεκρός , πίστις ποντικός οὐ ἐπαινούμενοι μᾶλλον ἤ ἐλεούμενοι . πῶς παρέλθω ὁ ἀκήπος κῆπος ἐκεῖνος καί ἀλαχάνος , καί ὁ αὐγεῖον κόπρος ἐκ ὁ οἰκία ἐκκαθαίρω , ᾗ οὗτος ἀνεπληρώσαμεν , ἡνίκα ὁ γεωφόρος ἄμαξα εἵλκω , ἐγώ τε ὁ βοτρύω καί ὁ λαμυρός σύ , ὁ αὐχήν οὗτος καί ὁ χείρ οὗτος , ὁ ὁ πόνος ἔτι ὁ ἴχνη φέρω , ὦ γῆ καί ἥλιος καί ἀήρ καί ἀρετή , τραγωδέω γάρ τις μικρός , οὐ ἵνα ὁ ἑλλήσποντος ζεύξω , ἀλλά ἵνα ὁ κρημνός ὁμαλίσωμεν . οὗτος εἰ μέν οὐδείς ἀχθεσθέω λέγω , πάντως οὐδ ά ἐγώ · εἰ δέ ἀχθεσθέω , πόσος γίγνομαι ἐγώ · καί ὁ πλείων παρίημι , αἰδώς ὁ ἄλλος , ὅς πολύς ἀπελαύω . τωι αυτωι ὅς μέν πρότερος ἐπεστέλλω περί ὁ ποντικός διατριβή παιζόντων εἰμί , οὐ σπουδαζόντων · ὅς δέ νῦν γράφω , καί λίαν σπουδαζόντων . τις ἄν ἐγώ τίθημι κατά μείς ἡμέρα ὁ ἔμπροσθεν ἐκεῖνος , ἐν ὅς συνετρύφων σύ ὁ κακοπαθέω ; ἐπεί ὁ ἑκούσιος λυπηρός ὁ ἀκουσίον τερπνός τιμιώτερος . τις δίδωμι ὁ ψαλμῳδία ἐκεῖνος καί ὁ ἀγρυπνία καί ὁ διά εὐχή πρός θεός ἐκδημία καί ὁ οἱονεὶ ἄϋλος ζωή καί ἀσώματος ; τις ἀδελφός συμφυΐα καί συμψυχία ὁ ὑπό σύ θεουμένω καί ὑψουμένω ; τις ἅμιλλα ἀρετή καί παράθηξις , ὅς ὅρος γραπτός καί κανό ἠσφαλισάμεθα ; τις θείων λόγιον φιλοπονία καί ὁ ἐν αὐτός φῶς εὑρισκόμενον σύν ὁδηγία ὁ πνεῦμα ; ἤ , ἵνα ὁ μικρότερος λέγω καί εὐτελέστερος , τις ἐφημερία καί αὐτουργία ; τις ξυληγία καί λατομία ; τις δέ φυτοκομία καί ὀχετηγία ; τις δέ ὁ πλάτανος ὁ χρύσεος καί ὁ ξέρξης τιμιωτέρα , ὑπό ὅς μή βασιλεύς καθέζομαι τεθρυμμένος , ἀλλά μοναστής τετρυχωμένος , ὅς ἐγώ φυτεύω , ἀπολλῶς ποτίζω , ὁ σός τιμιότης , ἀλλά ὁ θεός αὐξάνω εἰς τιμή ἡμέτερος , ἵνα ὑπόμνημα σῴζηται παρά ὑμεῖς ὁ ἡμέτερος φιλοπονῖος , ὥσπερ ἐν ὁ κιβωτῷ λέγω καί πιστεύω ὁ ῥάβδος ἀαρών ὁ βλαστάνω . οὗτος εὔχομαι μέν ῥᾴστον , λαμβάνω δέ οὐ ῥᾴδιον . ἀλλά ἐγώ καί πάρεσο καί σύμπνω καί συνεργάζου ὁ ἀρετή , καί ὅς ποτέ συνελέξαμεν ὠφέλεια συντήρω διά ὁ προσευχή , ἵνα μή κατά μικρός ὥσπερ σκιά λυθῶ , κλινούσος ἡμέρα . ὡς ἐγώ σύ πνέω μᾶλλον ἤ ὁ ἀήρ · καί οὗτος ζῶ μόνος , ὁ μετά σύ γίνομαι , ἤ πάρειμι , ἤ ἄπειμι ὁ ἰνδάλμασι . καισαριωι ἱκανός ἠρυθριάσαμεν ἐπί σύ · ὁ γάρ ὅτι καί ἐλυπήθημί , τίς χρή γράφω ὁ γε πᾶς μάλα πεπεισμένῳ ; ἵνα γάρ μή ὁ ἡμέτερος λέγω , μηδέ ὅσος ἀθυμία ἐμπίμπλημι ἡμεῖς ὁ περί σύ φήμη , δίδωμι δέ εἶπον καί δέος , βούλομαι , εἰ πως οἷος τε εἰμί , πάρειμι σύ ὁ ὁ ἄλλος λόγος , οἰκεῖος τε ὁμοίως καί ξένος , ὁ ὁπωσοῦς γνώριμος ἐγώ , ἀλλά οὖν χριστιανάω , ὅς περί σύ τε καί ἡμεῖς λέγω , οὐ ὁ μέν , ὁ δέ οὐ , ἀλλά πᾶς ἑξῆς ὁμοίως , ἐπεί καί πρόθυμος ἐν ὁ ἀλλότριος ἤ ὁ οἰκεῖος φιλοσοφοῦ ἄνθρωπος . ὥσπερ γάρ ἄλλος τις μελέτη γίγνομαι ἑαυτοῦ οὗτος ὁ ῥῆμα . νῦν μέν υἱός ἑπισκόπος στρατεύω , νῦν δέ ὀρέγω ὁ ἔξωθεν δυναστεία καί δόξα , νῦν δέ ἡττάω χρῆμα ὁπότε κοινός ἀνῆπται πῦρ καί ὁ περί ψυχή δρόμος τρέχω ἄνθρωπος · ἀλλά οὐ εἷς ἡγέομαι καί δόξα καί ἀσφάλεια καί εὐπορία ὁ γενναῖος ἵστημι πρός ὁ καιρός καί ὅτι πορρωτάτω ποιέω ἑαυτοῦ πᾶς ἅγος τε καί μιάσματος . πῶς δέ ἄν ἄλλος νουθετήσειεν ὁ ἐπίσκοπος μή παρασυίρω ὁ καιρός μηδέ ὁ εἰδώλοις συναναφύρω ; πῶς δέ ἄν ὁ ἄλλος τις πλημμελοῦσις ἐπιτιμέω , αὐτός ἐφ ά ἑστῖος παρρησία οὐ ἔχω ; οὗτος κατά ἕκαστος ἀκούω ἡμεῖς ὁ ἡμέρα καί ἔτι πλείων οὗτος καί χαλεπός , ὁ μέν διά φιλία λέγω ἴσως , ὁ δέ καί διά δυσμένεια ἐπιτιθεμένω , πῶς οἴει διάκειμαι καί τίς ἔχω ψυχή ἄνθρωπος ὁ θεός προθεμένος δουλεύω καί πρός ὁ μέλλω ὁράω ἐλπίς μόνος ἀγαθός κρίνω ; ὁ μέν οὖν κύριος ὁ πατήρ ἡμεῖς πάνυ δυσφοροῦυς πρός ὁ ἀκοή καί πρός ὁ βίος αὐτός ἀπαγορεύω , ὁπωσοῦ αὐτός παραμυθέομαι καί ψυχαγωγῶ ὁ σός ἐγγυώμενος γνώμη καί πείθω ὅτι οὐ ὑπομενής ἔτι πολύς λυπέω ἐγώ . ὁ δέ κυρία ὁ μήτηρ , εἰ πύθομαι τις ὁ κατά σύ μέχρι γάρ ὁ νῦν τέως ἀπεκρυψάμεθα πολύς ἐπινοίης , οἴου καί παντελής ἀπαραμύθητος ἔχω ὁ πάθος , ὡς γυνή τε εἰμί μικρόψυχος καί ἄλλως διά ὁ λίαν εὐλαβὲς περί ὁ τοιοῦτος μετριάζω οὐ δυναμένη . εἰ μέν οὖν τις καί σεαυτοῦ καί ἐγώ ποιέω λόγος , βούλευσαί τις βελτίων καί ἀσφαλέστερος . πάντως γάρ καί ὁ ἐνταῦθα πρός ἐλευθέριος διαγωγός αὐτάρκη , ὁ γε μή λίαν ἀπλήστῳ μηδ ά ἀμέτρον περί ὁ ἐπιθυμία ὁ πολύς ἀλλά καί ὁ καταστάσεώς σύ τυγχάνω οὐ ὁράω τις καιρός ἀναμενοῦμεν , ὁ νῦν ἐάω . εἰ δέ ὁ αὐτός ἔχω γνώμη καί μικρός πᾶς σύ πρός ὁ ἴδιος ὁρμή , ἄλλος μέν εἶπον οὐδείς βούλομαι δυσχερές · τοσοῦτος δέ προλέγω καί διαμαρτύρομαι , ὅτι δύο ἀνάγκη θάτερος , ἤ γνήσιος μένω χριστιανός ὁ ἀτιμοτάτη αὐτός τετάχθαι καί πράσσω ἀναξίως καί σεαυτοῦ καί ὁ ἐλπίς · ἤ ὁ τιμή ἐφιέμενον περί ὁ καιριώτερος βλάπτω , ὁ καπνός γε μετέχοις , εἰ καί μή ὁ πῦρ . βασιλειωι ἐπαινέω σύ ὁ ἐπιστολή ὁ προοίμιος . τίς δέ ὁ σός οὐ ἐπαινετος ; καί σύ ἑάλως ὥσπερ καί ἐγώ γεγραφότες , ἐπειδή γε εἰς ὁ πρέσβυς βαθμός ἐβιάσθη . καίτοι γε οὐ οὗτος ἐγώ σπουδάζω · ἀλλήλων γάρ εἰμί , εἴπερ ἄλλος τὶς , ἀξιόπιστος μάρτυς ὁ ὁ πεζός στέργω φιλοσοφία καί κάτω μένω . ἀλλά οὗτος μή γίγνομαι μέν ἴσως ἀγαθός εἰμί · ἤ οὐ οἶδ ’ ὅς τις καί φημί , ἕως ἄν ἀγνοέω ὁ οἰκονομία ὁ πνεῦμα . ἐπεί δέ γίγνομαι , φέρω ἀνάγκη , ὡς γοῦν ἐγώ καταφαίνω , καί μάλιστα διά ὁ καιρός πολύς ἡμεῖς αἱρετικός ἐπεισάγω γλῶσσα καί μή καταισχύνω μήτε ὁ ἡμέτερος βίος μήτε ὁ ὁ πιστεύω ἐλπίς . αμφιλοχιωι χρύσεος ὑπόστησον εὐτειχέω θάλαμος κίονω , κατά πίνδαρος , καί ἀπό δεξιός ἡμεῖς γνωρίσθης ὁ ἀρχή ἐν ὁ πάρειμι φροντίς , ὡς ἄν καί θεητός πήξης μέγαρον , εὐδόκιμος ἐν αὐτός φαίνω . γνωρίσω δέ πῶς ; θεός καί ὁ θεῖος τιμάω · οὗ τίς σύ μέγας καί ὑψηλότερος ; τιμήσω δέ πῶς καί τίσις ; εἷς οὗτος , ὁ κήδω ὁ παρισταμένων θεός καί λειτουργέω ὁ βῆμα . οὗτος εἷς εἰμί καί ὁ συνδιάκονυς ἡμεῖς εὐθάλιος , ὅς , οὐ οἶδ ά ὅπως , εἰς μέγας τάξις μεταχωρήσαντα διαγράφω ἐπιχειρέω χρυσός ὁ ὁ ἡγεμονικός τάξις . οὗτος μή ἀνεκτός φαίνω σύ · καί χείρ ὄρεξον ὁ τε διακόνος καί ὁ κλῆρος πᾶς , καί πρό ὁ ἄλλος ἐγώ , ὅς σύ μέλω · ἤ δεινός ἄν πάσχω μόνος ἄνθρωπος , μή τυγχάνω ὁ ὁ καιρός φιλανθρωπία καί ὁ δίδωμι ὁ ἱερατικός παρά ὁ βασιλεύς τιμή , ἀλλά ὑβριζόμενος καί ζημιούμενος ἴσως διά ὁ ἡμέτερος εὐτέλεια . ὅς σύ καλός ἔχω μή συγχωρέω , κἀν μή καλός ἄλλος βούλομαι . κανδιδιανωι ποῦ νῦν ἕ σοφιστής ; τίς σιωπάω ὁ περί ὁ ποίησις ; τίς λόγος ἀγαθός ἐπιζητέω ἤ τις λαμπροτέρα ὑπόθεσις ; νῦν δεῖ πᾶς μέν ἐπί σύ κινέω γλῶσσα μουσικός τε καί ἐναρμόνιος , πᾶς δέ ὑψηλός τὶς καί διαπρύσιος ἠχέω ῥητορικός , οὐ ταύτῃ μόνος ὅτι χρέος ἅπας χραῦς δικαιοτάτης ἄρχων δεξιός ἀνυμνεῖσθαι ὁ λόγος , ἀλλά ὅτι καί ὁ ἐν ἀμφότερος ἄκρον ἀμφότερος κοσμέω οἰκειότατος . καί εἰ μή πρό καιρός ὁ λόγος ἀνέπαυσα νῦν γάρ δή νῦν οὗτος αἰσθάνω , καί ἐβουλευσάμην , φημί τις , ταχύς ἤ σοφός , ὁ μή πανηγυρίζω μηδέ φοιτάω εἰς μέσος φιλοσοφήζω , ὡς τάχα ἄν καί ὁ τυρρηνικός ὑπερεφώνησος σάλπιγξ λέγω γάρ μηδείς ὁ τραχὺς ὁ μώμου λίθος εὐλαβηθείς , κατά πίνδαρος , εἰ μή ὁ σιωπή ἀωρία κατεψηφισάμη . νυνί δέ ὁ πάσχω ἐπί σύ , ὁποῖος τις ἐμός χρῆμα , τάχα ἄν γιγνώσκω ἀπ ί εἰκών τις · κόπτω μέν οἷος τοὔδαφος ὁ πούς , κατά ὁ θερμοτάτος ὁ ἵππος , καί διεσθίω ὁ χαλινός καί ὁ οὖς διανίστημι , πνέω τε θυμός ἐκ μυκτήρω καί βλέπω δριμύς καί ἀφρός βάλλομαι , μένω δέ ὅμως εἴσω κιγκλίς , οὐ ἐφιέντος ἐγώ ὁ νόμος ὁ δρόμος . τίς οὖν ; ἐπειδή οὗτος δοκέω , τίς δράσω ; ἤ παντάπασι καταβαλοῦ ὁ λόγος καί σιωπή ὁ σός θαυμασόμεθα , παρίημι ἕτερος ὁ εὐφημία ; οὐ μέν οὖν . ἀλλά ἄλλος μέν τς ἄλλος ὁ σός εὐφημούντον , ὅς τις ἄν ἕκαστος βούλητής τε καί δύναμαι . πάντως δέ πολύς ἀρκέσω λόγος καί πανηγύρεσις , ἐάν μέρος ἕκαστος ὁ σός ἀπολαμβάνω εὐφημῇ · ὁ μέν , ὁ διοίκησις ὁ κοινός καί ὁ ἐν οὗτος εὐσύνετος τε ὁμοῦ καί φιλόπονος τίς γάρ ἤ εὑρετής ὁ δέω ποριμός ἤ ἐπιτελέω ὁ εὑρεθὲν ἐνεργέστερος ; · ὁ δέ ὁ δίκη ὁ τάλαντον καί ὡς ὑπό λαμπρός ὁ φώς διακρίνω ὁ ἔρις , ὑψηλός ὑψηλός ἐμπομπεύω ὁ θέμις . ὁ δέ σύ ξίφος φοβερός μέν , ὡς πλῆξω · ὡς δέ οὐ πλῆσσον , ἀνάθημα . κρατέω γάρ οὐ ὁ κολάζω ἁμαρτάνω , ἀλλά ὁ σπουδάζω ὅπως οὐδέ ὁ ἀρχή ἁμαρτήσονται καί ὁ πᾶς ἡττάω ὁ σός διάνοια πολύς ἤ ὁ ὁ ἄλλος δυναστεία , ὅς ὁ θρασύτης ὁ ἔννομος . ἄλλος θαυμαζέτωσαν ὁ λόγος ὁ κράτος · εἰ δέ βούλομαι , λόγος πᾶς εἶδος , ὅσος τε εἰς κρίσις ἥκω ὁ λέγω καί ὅσος εἰς ὁ ὁ λέγω δύναμις . ὁ γάρ αὐτός κρίνω τε ἱκανός λόγος καί εἶπον δυνατός · ὡς ὁ μέν αὐτός καί ὁ χρύσεος εἰκάζω ψῆφος ἤ ὁ ὁμηρικός στάθμη ἐκεῖνος , ὑπό ᾗ κρίνω συμβαίνω ὁ ὁ εὐμήλειος ἵππος ἰσότης , ὁ δέ ὑπέρ ὁ χειμερίος εἰμί νιφάδη , ἀγωνοθετοῦντά τε ὁμοίως νῦν καί ἀγωνίζομαι πρότερος . ἄλλος ὁ στερρός ἐπαινείτωσαν ὁ πράῳ συγκεκραμένον καί ὁ ἐν ὁ μειλιχίῳ μή συμπεπτωκός , οἷος ὁ ὁ λέων σκιρτήματοι . ἄλλος ὁ εὐρυσθενής χρυσός καί τιμήεις , μετά ὁ σεμνός ὄνομα ἀτιμασθέντα καί προτροπάδην εἴκω δίκη ὁ σός · πρᾶγμα μόνος δή πᾶς καί ἀκοή καί πίστις ὑψηλότερος . ποιητικός δέ τις ἀνήρ καί ὁ τέχνη ἄφε καί αὐτόνομος καί μέλος ἀγροικός προσᾳδέτω σύ , γηπόνω χορός στάομαι , καί ἀμησάμενος στάχυς ὡραῖος πλέκω στέφανος ὅτι ἥδιστος , ἡμερίυς τε περί κεφαλή ἔγειρω κισσῷς διαπλόκος καί βότρυσι . γεωργία οὗτος θαλύσια , διά σύ πάλιν ἄνθρωπος ἐπανέρχομαι · πέτρα τε γάλα ναόντων καί μέλι κρῆναι , καί φυτός ἅπας ἅμα ἡρέμοις κομάω καρπός , σύντροφος τε ὁμοίως καί ὄρειος , οἷος ὁ ὁ ποιητής πλάσμα , ὅταν τὶς ποιάω χαριζομένη ὁ γῆ . οὗτος μέν , ὅσπερ φημί , λέγω τε καί πλαττόντων ἕτερος · ὁ γάρ οἰκεῖος ἅπας οὐ πιέζω μόνος , ὡς ὁ λύρᾳ δοκέω , ἀλλά καί εὐφραίνω μάλα φύω . ἐγώ δέ ὁ διαφερόντως ὁ σός ἄγαμαί τε καί ἀσπάζομαι , οὗτος λέγω · ὅτι ὁ ὁ καιρός δυσκολία κρείττων σεαυτοῦ παρέχω . ἕλλην μέν εἰμί ὁ θρησκεία καί ὁ πάρειμι κράτος ὁ ὁ κράτος ὑπηρετούμενος · ὑπηρετούμενος δέ , οὐ ὅσος ὁ ὁ καιρός κόλακες , ἀλλά ὅσος ὁ ὁ καλός φίλος καί μεγαλόφρων · καί ὁ μέν ὁ θεραπεία ἀφοσιούμενος , τηρέω δέ ὁ πατρίς ὁ εὔνοια καί ἀθάνατος ἐν θνητός πρᾶγμα ὁ δόξα καρπόω . κἀκεῖνο δέ σύ ὁ ἐπαινετέω , ὅτι καί φιλίᾳ τὶς νέμω αἰδώς ἐν τοσοῦτος ὁ ἀρχή ὄγκῳ · καί σχολὴ ἄγω ἀπό τοσοῦτος ὅς πράττω , μή μιμνήσκω μόνος , ἀλλά καί τιμάω διά γράμμα ὁ φίλος καί ὁ πόθος ὁμολογεῖν καί πρός ἑαυτοῦ ἕλκω ἀπόντης . ἀνθ ’ ὅς ἐπεύχομαι σύ , ὁ μέν εἰς εὐδοξία μέγας οὐδείς κἀν γάρ προσθήκη ὁ ἀρχή λαμβάνω , ὁ γε ἀρετή λαμβάνω οὐ ἔνειμι , εἷς δέ ἀντί πᾶς καί μέγας , γίγνομαι μετά ἐγώ ποτέ καί θεός , καί ὁ διωκομένω εἰμί μερίς , μή ὁ διώκω · ἐπειδή ὁ μέν καιρός φορά παρασύρω , ὁ δέ ἀθάνατος ἔχω ὁ σωτηρία . γρηγοριωι ἔχω τις δεξιός ἐν ὁ φύσις μεγαλαυχήσω γάρ εἷς τὶς ὁ πολύς καί αὐτός · ὁμοίως ἐμαυτοῦ τε δυσχεραίνω βουλεύω κακός καί ὁ φίλος . ἐπειδή τοίνυν φίλος πᾶς ἀλλήλων καί συγγενής ὁ κατά θεός ζῶ καί ὁ αὐτός εὐαγγέλιον στοιχοῦντες , τίς οὐ ἀκούω παρά ἡμεῖς μετά παρρησία ὅς πᾶς ὑποτονθορύζω ; οὐ ἐπαινοῦσί σύ ὁ ἄδοξος εὐδοξία , ἵνα ’ εἶπον τὶς κἀ γὼ κατά σύ , καί ὁ κατά μικρός ἐπί ὁ χείρω ῥοπή , καί ὁ κακίστης δαιμόνιον , ᾗ φημί Εὐριπίδης , φιλοτιμία . τίς γάρ πάσχω , ὦ σοφώτατος , ἤ τίς σεαυτοῦ καταγνός , ὁ μέν ἱερή καί ποτίμος βίβλος ἀπέρριπω , ὅς ὑπανεγίνωσκές ποτε ὁ λαός μή γάρ αἰσχυνθῇς ἀκούω ἤ ὑπέρ καπνός τέθειξ , ὡς ὁ πηδάλιον χειμών ὥρα καί σκαπάνω , ὁ δέ ἁλμυρά καί ἀπότων μετεχειρίζω , καί ῥήτωρ ἀκούω μᾶλλον ἤ χριστιανός ἐθέλω ; ἐγώ δέ οὗτος μᾶλλον ἤπερ ἐκεῖνος , καί πᾶς ὁ θεός χάρις . μή σύ γ ’ , ὦ ἄριστος , μή ἐπί πολύς οὗτος πάσχω , ἀλλά ἔκνηπω ὀψέ γοῦν , καί πρός ἑαυτοῦ ἐπάνελθε , καί ἀπολόγημαι μέν πιστός , ἀπολόγηζω δέ θεός καί θυσιαστηρίος καί μυστηρίω , ἀπό ὅς ἐμάκρυνας . καί μή ἐγώ ὁ κομψὰ οὗτος καί ῥητορικός ῥῆμα · τίς δαί ; οὐ ἐχριστιανίζω ῥητορεύω , οὐδέ εἰμί πιστός ἐν ὁ μειρακίσκος στρέφομαι ; καί ἴσως ἐπιμαρτυρῇ θεός . οὐδαμῶς , ὦ θαυμάσιος , οὔκουν ὅσος ἔοικα , εἰ καί μέρος τις δοίημεν . ποῦ δέ ὁ πλήσσω ἄλλος ἐκ ὅς νῦν πράττω , φυσικός πρός ὁ κακός εἰμί ἑτοιμοτέρος , καί ὁ χείρω δίδωμι περί σύ καί ὑπονοέω καί λέγω ; εἰμί ψεῦδος · ἀλλά τις ὁ ἀνάγκη ; οὐ γάρ ἑαυτοῦ μόνος ζῶ τις , ἀλλά καί ὁ πλησίον · οὐδ ’ ἀρκέω ὁ πείθω ἑαυτοῦ , εἰ μή καί ὁ ἄλλος . ἤ καί πυκτεύω σύ γ ’ ἐν ὁ κοινός , ἤ καί παιόμενος ἐπί κόρρη καί παῖος ἐν ὁ θέατρον , ἤ καί ὁ αἰσχρός λυγιζόμενος καί καμπτόμενος εἶπον ἄν ὡς κατά ψυχή ἐσωφρόνω ; οὐ σωφρονοῦνς ὁ λογισμός · κοῦφος ὁ οὗτος δέχομαι . εἰ μέν οὖν μεταβάλος , ἀλλά νῦν χαίρω ὁ πυθαγορικός φημί τις φιλόσοφος , ἑταῖρος ἐκπίπτω θρηνέω , εἰ δέ μή , ἐκεῖνος μέν γράφω , τέθνηκάς ἐγώ · ἐγώ δέ οὗτος μέν οὐ λέγω σός χάρις ἔτι · φίλος γάρ ἐχθρός ἐγένετ ά , ἀλλά ὅμως φίλος , ὁ τραγῳδία φημί . ἀνιάσω δέ , οὗτος γάρ εἶπον μέτριος , εἰ μήτ ’ αὐτός συνοράω ὁ δεῖ , ὁ ὁ πρῶτος εἰμί ὁ ἐπαινετέω μερίς , μήτ ’ ἄλλος εὖ εἰπόις κατακολουθήσω , ὁ ὁ δεύτερος . τοσοῦτος ὁ ὁ παραινέσεω . καί ἐγώ σύγγνωθι διά φιλία ἀλγοῦις , καί ὁμοίως ὑπέρ τε σύ καί πᾶς ὁ ἱερατικόν τάγματος φλεγομένῳ , προστίθημι δέ ὅτι καί πᾶς χριστιανός . εἰ δέ δεῖ καί συνεύξασθαί σύ ἤ ὑπερεύξασθαι , θεός βοηθήζω σύ ὁ ἀσθένεια , ὁ καί θνήσκω ζωοποιός . νικοβουλωι σκώπτω ὁ ἀλυπιανός ἐγώ , ὡς μικρός καί ὁ σός μεγαλειότης ἀναξία , ὦ γιγαντιαῖος σύ καί ἀμύθω καί πελώριε ὁ τε εἶδος καί ὁ ἀλκή . νῦν γάρ γιγνώσκω ὅτι ψυχή μετρεῖται καί ἀρετή ταλαντεύεται καί τιμιώτερος ὁ μαργάρων ὁ πέτρα καί κόραξ ἀηδόνω αἰδεσιμώτερος . σύ μέν οὖν ἀπολαύω ὁ μέγεθος καί ὁ πῆχυς καί μηδείς λείπος ὁ ἀλωάς ἐκεῖνος . ἵππος γάρ ἄγω καί τινάσσω αἰχμή καί θῆρές σύ μέλω . ὁ δέ οὐδείς ἔργον , οὐδέ πολύς ὁ ἰσχύς κερκίς φέρω καί ἡλακάτης μεταχειρίζω καί ἱστός προσκαθέζω · ὁ γάρ γέρας εἰμί γυνή . εἰ δέ καί οὗτος προσθεία , ὅτι ὁ γῆ προσπέφυκε διά εὐχή καί θεός σύνεστιν ἀεί ὁ μέγας ὁ νόος κινήμασι , τίς σύ ἐνταῦθα ὁ ὕψος ἤ ὁ μέτρον ὁ σῶμα ; ἰδέ καίριος σιωπήν , φθεγγομένη ἀκούω , ὁ ἀκαλλώπιστος κατανόηζω , ὁ ὡς γυνή ἀνδρικός , ὁ οἰκωφελία , ὁ φιλανδρία · καί τότε φήσω ὁ ὁ λάκων · ὄντως οὐ μετρέω ψυχή καί δεῖ ὁ ἐκτός εἰμί πρός ὁ ἐντός βλέπω ἄνθρωπος . ἄν οὕτω(ς) οὗτος σκοπῇς , παύω ὁ παίζω καί καταπαίζω αὐτός ὡς μικρός , καί σεαυτοῦ μακαρίσω ὁ συζυγία . αμφιλοχιωι ἐπαινέω ὁ θεόγνιδος , ὅς ὁ μέχρι πότων καί ὁ ἡδής φιλία οὐ ἐπαινάω , ἐπαιίνω ὁ ἐπί ὁ πρᾶγμα · τίς γράφω ; πολύς παρά κρατήρ φίλος γίγνομαι ἑταῖρος , ἐν δέ σπουδαῖος πρᾶγμα , παῦρος . ἐγώ τοίνυν κρατήρων μέν ἀλλήλων οὐ κεκοινωνήκαμεν , οὐδέ γάρ πολύς συγγεγόνα ἀλλήλων καίτοι χρή πᾶς μᾶλλον , καί διά ἐγώ αὐτός , καί διά ὁ ἐκ πατήρ φιλία , ὁ ἐπί ὁ ἔργον δέ ἀπαιτοῦμεν εὔνοια . ἐγγύς ἀγών , καί ἀγών ὁ μέγας · ὁ γάρ υἱός ἡμεῖς νικόβουλος ἐν ταραχή ἀδοκήτος , παρά ὅς ἥκιστ ’ ἄν οἴομαι τὶς ἔχω πρᾶγμα . διά τοῦτ ’ ἀξιοῦμέν σύ πάρειμι καί βοηθέω ἐγώ ὡς ταχύς , καί συνδικάσοντα καί συνηγορήσω , εἰ εὑρίσκω ἀδικέω · εἰ δέ οὖν , μή προληφθῆναι ὁ ἐναντίον μέρος κέρδος μικρός ὁ ἐλευθερία ἀποδόμενον , ὅς ἀεί σύ μαρτυρηθεῖσα παρά πᾶς γιγνώσκω . καισαριωι εὐεργέτηος τις καί σεαυτοῦ καί ἐγώ , οἷος οὐ πολλάκις εὐεργετήσω , ὅτι μηδέ πολλάκις παραπίπτω εὐεργεσία τοιοῦτος καιρός . ὁ κύριος ἐγώ ὁ ἀνεψιός πρόστημι προστασία δικαιοτάτης , καμνόντων ἱκανός ἐπί κτήματι , ὅσπερ ὠνήσαμαι μέν ὡς καί πρός ἀναχώρησιν ἐπιτήδειος καί τὶς ὁ βίος παρέχω αὐτός ἀποτροφή δύναμαι · ἐπεί δέ ὠνήσαμαι , πλείων περιπεπτώκασι δυσχερείης , ὁ μέν ὁ πεπρακότων ἀγνωμόνων πειράω , ὁ δέ ὑπό ὁ γειτονούντων περικοπμτάνω καί πορθέομαι , ὥστε κέρδος εἰμί αὐτός , ὁ τίμημα ὅς δίδωμι κομισαμένον , μετά ὅς προσαναλώκασιν , εἰμί οὐ ὀλίγος , ἀπηλλαγῆναι ὁ κτήσις . εἰ μέν οὖν σύ φίλος εἰς σεαυτοῦ περιστάω ὁ πραγματεία , ὅπως ἄν καλός καί ἀσφαλής ἔχω σύ ὁ συνάλλαγμα διασκεψαμένῳ , οὗτος δή καί αὐτός καί ἐγώ ἥδιον . εἰ δέ μή , ὁ γε δεύτερος , ὁ περιεργία καί ἀγνωμοσύνη ὁ ἀνήρ ἀντίθες σεαυτοῦ , ἵνα μή πάντως εἷς γε τις διά ὁ ἀπραγμοσὐνη αὐτός ἔχω πλέος , ἤ κατέχοντας ἀδικέω , ἤ ζημιῶ ἀπαλλαττομένους . ἐγώ μέν οὖν καί ἠρυθρίασα περί οὗτος ἐπιστέλλω . ἐπειδή γ ά ὁμοίως αὐτός ὀφειλόμεθα , καί διά ὁ γένος , καί διά ὁ ὁ βίος προαίρεσις τίς γάρ ἄν τὶς κήδομαι μᾶλλον ἤ ὁ τοιοῦτος ; ἐπί ὁ δέ ἄν αἰσχύνω πολύς ἤ ὁ τοιοῦτος εὐεργετέω οὐ προθυμούμενος ; , σύ δέ ἤ διά σεαυτοῦ , ἤ διά ἐγώ , ἤ διά ὁ ἀνήρ αὐτός , ἤ διά πᾶς οὗτος ὁμοῦ , ἀλλά πάντως γ ’ αὐτός εὐεργέτηζω . λολλιανωι εὖ γ ά ὅτι ἐπανήκω ἐγώ , διά μακρός μέν , ἀλλά ὅμως καί ὁ οὗτος κρείσσων , ὅτι κατά νόος πράττω , καί ὁ ἐπί σύ φροντίς ἐγώ ἠλευθέρωδω . πᾶς γάρ κοινός ποιέω πρός σύ , καί λύπη καί εὐφροσύνω · τοιοῦτος γάρ ὁ φιλία . ἐπεί δέ ἐπανήκω , μετάς φίλος σός ὁ εὐπραξία , φημί ὁ λέγω · μεταδώσω δέ , εἰ ὁ κυρίους ἐγώ ὁ ἀνεψιός ἑλλάδιος καί εὐλάλιον , καί τς ἄλλος οἰκεῖος ὁράω προθυμός οἰκεῖος δέ λέγω , εἰ μή ἄλλος ἐγώ πρός ἑαυτοῦ νομίζω , οὐ γάρ οἶδ ’ ὅς τις μέγας ἄν εἴποιμι , καί μή ἕτερος δεηθῆναι προστατός ἀνάσχος . ἀλλά πᾶς σεαυτοῦ παράσχω , φίλος χρηστός , γείτων δεξιός , παραστάτης γενναῖος , ἵνα μή κατά ἕκαστος λέγω , ὁ εὐγενής λολλιανός , ὁ ἐπί καλοκἀγαθίᾳ γνώριμος . ὑπισχνοῦμαι δέ , εἰ ἐπί πολύς αὐτός ὁμιλήσα καί ὁ φιλοσοφία αὐτός ὁ ὕψος κατίδος , ὅτι πρός ἄλλος ὑπέρ αὐτός πρεσβεύσω . τοσοῦτος θαρσέω ὁ σός τρόπος , καί οὕτω(ς) πολύς ἐλπίς ἔχω μή διαμαρτήσομαί σύ περί ὅς αὐτός ἐπρέσβευσα . ευσεβιωι καισαρεια ἐπειδή πρός ἀνήρ ποιέω ὁ λόγος , οὔτ ά ἀγαπάω ὁ ψεῦδος καί ὁ ἐν ἕτερος φωρᾶζω πᾶς ὀξύς , κἀν ὅτι μάλα σοφός πλέκομαι καί ποικίλος ὁ λαβυρίνθος · πρός δέ , οὐδ ’ αὐτός ἐγώ φίλος ὁ τεχνικός λέγω γάρ κἀν εἰμί φορτικώτερον , πεφυκότι τε οὕτω(ς) καί τυπουμένῳ παρά ὁ λόγος , διά οὗτος γράφω ὁ παριστάμενα . καί ἐγώ δέχομαι ὁ παρρησία · ἤ ἀδικέω γε ὁ ἀλήθεια , ὁ ὁ ἐλευθερία ἀποστερέω καί ἀναγκάζω ἐν ἐμαυτοῦ κατέχω ὁ ὠδῖνος ὁ λύπη , ὥσπερ τὶς νόσημα ὕπουλος καί κακόηθες . ἐγώ χαίρω μέν ὑπό σύ τιμόω εἴπερ ἄνθρωπος εἰμί , ὁ προειρηκότος ὁ λόγος , καί καλέω ἐπί τε συνόδος καί συλλόγος πνευματικός . οὐ φέρω δέ ὁ γίγνομαι ὕβρις ὁ τίμιος ἀδελφός βασιλεῖον καί γίγνομαι ἔτι παρά ὁ σός εὐλάβεια , ὅς καί βίος καί λόγος κοινωνός καί ὁ ὑψηλοτάτη φιλοσοφία αἱρέω τε ἀπ ά ἀρχή καί νῦν ἔχω · καί οὐδείς ἐμαυτοῦ μέμφομαι ὁ ἐπί αὐτός κρίσις . οὕτω(ς) γάρ εἶπον μετριώτερον , ἵνα μή ἐμαυτοῦ ἐπαινέω δοκέω , ὁ ἐκεῖνος θαυμάζω . σύ δέ ἐγώ δοκέω ποιέω παραπλήσιος , ὁ μέν ἀτιμάζω , τιμάω δέ ἐγώ , ὥσπερ ἄν εἰ τις εἷς ἀνήρ ὁ μέν ὁ χείρ καταψήχος ὁ κεφαλή , ὁ δέ παίος ὁ παρειά · ἤ καί θεμέλιος ὑποσπῶ οἰκία , διαζωγραφοίη ὁ τοῖχος καί καλλωπίζω ὁ ἔξωθεν . εἰ τις οὖν ἐγώ πείθος , οὗτος ποιέω πείθω δέ ἀξιόω · καί γάρ δίκαιος · εἰ ἐκεῖνος θεραπεύσω ὁ ἔοικα , καί παρά ἐκεῖνος θεραπευθέω . ὁ δέ κατά ἐγώ ἕπομαι ὥσπερ ὁ σῶμα ὁ σκιά , μικρός τε εἰμί καί πρός εἰρήνη ἑτοιμοτέρος . οὐδέ γάρ οὕτω(ς) ἄθλιος πράττω ὥστε τς ἄλλος μέν ἐθέλω φιλοσοφεῖν καί ὁ κρείσσων εἰμί μερίς , ὑπερορᾶ δέ πρᾶγμα ὅς ὁ κατά ἡμεῖς λόγος κεφάλαιον εἰμί , ὁ ἀγάπη · ἄλλως τε καί πρός ἀνήρ ἱερεύς τε καί τοσοῦτος , ὅς καί βίος καί λόγος καί πολιτεία πᾶς ἄριστον , ὅς οἶδα , γιγνώσκω . οὐ γάρ ἐπισκοτήω ὁ λυπέω ὁ ἀλήθεια . τωι αυτωι οὐ ὑβριστικῶς ἐπέστειλα μᾶλλον , ὅσπερ ἐμέμψω ὁ ἐπιστολή , ἤ πνευματικῶς τε καί φιλοσόφως , καί ὡς ἔοικα εἰμί , εἰ μή καί οὗτος λυπέω ὁ λογιώτατος γρηγόριος . καί γάρ εἰ ὁ βαθμός κρατέω , ἀλλά δίδωμι τις καί ἡμεῖς ἐλευθερία καί παρρησία δικαία . καί διά οὗτος ἔσο ἐγώ χρηστότερος . πλήν εἰ κρίνω ὁ ἐπιστολή ὡς οἰκέτος καί οὐδ ’ ἀντιβλέπω ὀφείλοντος , οὕτω(ς) δή καί πληγή ληψόμεθα καί οὐδέ δακρύσω · ἤ καί οὗτος ἐγκληθησόμεθα ; ὁ πᾶς μᾶλλον ἤ ὁ σός εὐλάβεια πάσχω ἄξιος . εἰμί γάρ ἀνήρ μεγαλόφρων φίλος ἀποδέχω μᾶλλον ἐλευθερία ἤ ἐχθρός κολακεία . τωι αυτωι ἔχω μέν οὐδ ’ ἄλλως πρός ὁ σός εὐλάβεια μικροψύχως , μή οὗτος ἐγώ καταγνῷς · ἀλλά μικρός ἐλευθεριάω τε καί θαρρέω , ὅσος ὁ λυπέω ἐπιψύγω καί θεραπεύω , αὐτίκα ἡττήθην καί ὑπεκλίθην καί ὁ κανών φέρω ἐμαυτοῦ ὑπέθηκα . τίς δέ οὐ ἔμελλόν σύ τε γιγνώσκω καί νόμος πνεῦμα ; νῦν δέ καί εἰ λίαν μικροψύχως ἔχω καί ἀγεννός , ἀλλά ὁ γε καιρός οὐ ἐάω οὗτος πάσχω καί ὁ κατατρέχω θήρ ὁ ἐκκλησία , ὁ τε σός γενναῖος καί ἀνδρικός , οὕτω(ς) καθαρός καί γνήσιος προπολεμοῦντος ὁ ἐκκλησία . ἥκω οὖν , εἰ δοκέω , καί ὁ εὐχός ὑμεῖς συλλαμβανόμενοι καί συναγωνιέω καί ὑπηρετησόμενοι καί ὡς ἀθλητός ἄριστος κελευστής παῖς ὁ ὑποφωνήσεσις ὑπαλείψω . βασιλειωι καιρός εὐβουλία καί καρτερία καί ὁ μηδείς φαίνω ἡμεῖς ἀνδρικώτερον μηδέ ὁ πολύς ἱδρῶτας καί πόνος ἐν ὀλίγος καταλυθαίνω . γράφω δέ διά τίς οὗτος καί πόθεν ; ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος ἡμεῖς εὐσέβιος οὕτω(ς) γάρ λοιπός περί αὐτός δεῖ καί φρονέω καί γράφω λίαν πρός ἡμεῖς ἔχω συμβατικῶς τε καί φιλικῶς , καί , ὥσπερ σίδηρος πῦρ , ὁ χρόνος μαλάσσεται . καί οἱόμαι καί γράμμα ἥκω πρός σύ παρακλήσεώς τε καί κλῆσις , ὡς ἐγώ τε παρεδήλωσε καί πολύς πείθω ἡμεῖς ὁ ὁ ἐκεῖνος σαφής εἰδότων . ὅς προλάβωμεν , ἤ πάρειμι , ἤ ἐπιστείλαντες , μᾶλλον δέ προεπιστείλαντες , εἶτα πάρειμι , ἵνα μή αἰσχυνθέω ὕστερος ἡττηθέντες , ἔξεστι νικάω ὁ καλός ἡττηθῆναι καί φιλοσόφως , ὁ παρά ὁ πολύς ἀπαιτούμεθα . ἵημι οὖν ἐγώ πείθω καί διά οὗτος καί διά ὁ καιρός · ἐπειδή σύστασις αἱρετικός κατατρέχω ὁ ἐκκλησία , ὁ μέν ἤδη πάρειμι καί ταρασσόντος , ὁ δέ , ὡς λόγος , παρεσομένω . καί δέος παρασυίρω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια , εἰ μή ταχύς κινηθείη ὁ πνεῦμα βεσελεήλ , ὁ σοφός ὁ τοιοῦτος ἀρχιτέκτων λόγος τε καί δόγμα . εἰ δέ δοκέω πάρειμι καί αὐτός ἐγώ συνδιάξω καί συνοδεύσω , οὐδέ οὗτος φευξέω . καισαριωι οὐδ ’ ὁ φόβος ὁ εὐφρονοῦσιν ἄχρηστος · ὡς δέ ἐγώ φημί , καί λίαν καλός καί σωτήριος . εἰ γάρ καί γίγνομαι αὐτός ἀπευχόμεθα , γίγνομαι γε παιδεύω . κάμνω γάρ ψυχή ἐγγίζω θεός , φημί πού θαυμασιώτατος λέγω ὁ πέτρος , καί πᾶς διαφεύγω κίνδυνος πλείων οἰκείωσις πρός ὁ περισώω . μή οὖν , ὅτι μετεσχήκα ὁ κακός , δυσχεράνωμεν · ἀλλά ὅτι διαπεφεύγα , εὐχαριστήσωμεν . μηδ ’ ἄλλος φαίνω ὁ θεός παρά ὁ καιρός ὁ κίνδυνος , καί ἄλλος μετά ὁ κίνδυνος · ἀλλά βουληθῶμεν εἴτ ’ ἐνδημέω , εἴτ ’ ἐκδημέω , εἴτ ’ ἰδιωτεύοντες , εἴτε ὁ κοινός πράττω δεῖ γάρ οὕτω(ς) λέγω καί μή λείπω , ὁ σώσαντι κατακολουθέω καί γίγνομαι ὁ ἐκεῖνος μοῖρα , μικρός ὁ μικρός καί χαμαί ἔρχομαι φροντίσαντες . καί δῶμέν τις διήγημα ὁ εἰς ὕστερος , μέγας μέν εἰς δόξα ἐγώ , μέγας δέ εἰς ὠφέλεια ψυχή · ὁ δέ αὐτός καί παίδευμα ὁ πολύς χρησιμώτατος , ὅτι κρείσσων ἀσφάλεια κίνδυνος , καί συμφορά εὐημερία αἱρετωτέρα · εἰ γε πρό μέν ὁ φόβος εἰμί ὁ κόσμος , μετά δέ ὁ φόβος ὁ θεός γεγενήμεθα . ἴσως σύ φορτικός δοκέω πολλάκις σύ περί ὁ αὐτός ἐπιστέλλω , καί οὐ παραίνε , ἄλλ ’ ἐπίδειξις νομίζω ὁ λόγος . διό οὗτος μέν ἅλις · ἐγώ δέ οἶδα προθυμουμένος καί εὐχομένος μάλα μέν γίγνομαι μέχρι σύ , συνησθησομένος ὁ σωτηρία σύ καί περί οὗτος τελεώτερος διαλεξομένος · εἰ δέ οὖν , ἀλλά ἐνταῦθα σύ δεξομένος ὡς ταχύς , συνεορτάζω ὁ χαριστήριον . σωφρονιωι ὁ χρυσός ἄλλοτε μέν ἄλλως μεταποιεῖται καί σχηματίζεται , εἰς πολύς κόσμος τυπούμενος καί πρός πολύς ὑπό ὁ τέχνη ἄγω · μένω δέ ὅσπερ εἰμί , χρυσός , καί οὐ ὁ ὕλη μεταβολή , ἀλλά ὁ σχῆμα λαμβάνω . οὕτω(ς) καί ὁ σός καλοκἀγαθία ἡγέομαι ὁ αὐτός μένω ὁ φίλος , κἀν ἀεί προΐῃς ἐπί ὁ ἔμπροσθεν , οὗτος ἐθαρρήω ὁ πρεσβεία προσαγαγέω , οὐ μᾶλλον ὁ ἄξιος εὐλαβηθέντες ἤ ὁ τρόπος πιστεύω . ὁ αἰδεσιμωτάτῳ υἱός ἡμεῖς νικοβούλος ὁ πᾶς ἔχω πρός ἡμεῖς ἐπιτηδεῖος καί διά συγγένεια καί διά ὁ οἰκειότης καί , ὁ οὗτος μέγας , διά ὁ τρόπος , γίγνομαι δεξιός . ἐν τίσι , καί πόσος ; ἐν ὅς αὐτός σύ δεηθήσω , καί ὅσος ὁ σός μεγαλονοίᾳ πρέπω ὑπολαμβάνω . ἀντιδώσω δέ καί ἡμεῖς ὅς ἔχω ὁ καλός . ἔχω δέ ὁ λόγος καί ὁ κῆρυξ εἰμί ὁ σός ἀρετή , εἰ καί μή ὁ ἄξιος ἐγγύς , ἀλλά γε κατά ὁ ἡμέτερος δύναμις . τωι αυτωι δεῖ , καθάπερ ὁ χρυσός καί ὁ λίθος ὁ ὁράω γνωρίζω , οὕτω(ς) καί ὁ καλός καί μή ὁ ἀνήρ αὐτόθεν διαγινώσκημι , καί μή μακροτέρας δέω δοκιμασία . οὐ γάρ ἄν πολύς ἐδέησεν ἡμεῖς λόγος ὑπέρ ὁ τίμιος υἱός ἄμφιλοχιος πρεσβεύω πρός ὁ σός μεγαλόνοια . ταχύς ἄν ἤλπισα εἷς τὶς ὁ ἄπιστος καί παράδοξος , ἤ οὗτος ἀγεννής τις πράσσω ἐπί χρήμασις , ἤ διανοήσομαι · τοσοῦτος αὐτός ὁ παρά πᾶς συγκεχωρηκός ἐπί καλοκἀγαθίᾳ καί ὁ πρέσβυς ὁ ἡλικία ἔχω φρόνησις . ἀλλά τίς χρή πάσχω ; οὐδείς διαφεύγω ὁ φθόνος , ὁπότε καί οὗτος τις μῶμος ἅπτω , ἀνήρ διά ἀπλότης μᾶλλον ἤ τρόπος κακία περιπέσον ἔγκλημα . ἀλλά σύ μή ἀνεκτός φαίνω περιϊδέω αὐτός ὁ συκοφαντίης παρασυρόμενον . μή , δέω σύ ὁ ἱερός καί μέγας ψυχή , ἀλλά καί ὁ πατρίς τίμηζω , καί ὁ ἀρετή βοηθέω , καί ἐγώ αἰδέσθης ὁ παρά σύ καί διά σύ δοξασθέντας , καί ἀντί πᾶς γίγνομαι ὁ ἀνήρ , ὁ δύναμαι ὁ ἐθέλω προστίθημι , ἐπειδή πᾶς ὁ σός ἀρετή οἶδα ἡττώμενα . καισαριωι εἰ μέγας εἰμί ὅς αἰτοῦμεν , μηδείς θαυμάζω , ἐπεί καί παρά μέγας , καί συμμετρέω δεῖ ὁ αἰτουμένῳ ὁ αἴτησις . ὁμοίως γάρ ἄτοπος παρά μικρός μέγας ζητέω , καί παρά μέγας μικρός · ὁ μέν γάρ ἄκαιρον , ὁ δέ μικρόλογον . αὐτός σύ προσάγω διά ὁ ἐμαυτοῦ χείρ ὁ τίμιος υἱός ἡμεῖς ἀμφιλόχιος , ἀνήρ τοσοῦτος ἐπί καλοκἀγαθίᾳ γνώριμος καί παρά ὁ ἔοικα ὁ ἡλικία , ὥστ ’ αὐτός ἄν ἀγαπάω ὁ γέρων καί ἱερεύς καί ὑμέτερος φίλος οὕτω(ς) ὑπολαμβάνεσθαι . εἰ δέ φιλία ἀνήρ ἡττητίθημι ὁ διαβολή οὐ ὑπείδω , τίς θαύμαστος ; ὁ γάρ μή πονηρός εἰμί οὐδ ’ ὑπείδω ὁ πονηρία , λόγος μᾶλλον διόρθωμι ἤ τρόπος προσήκω αὐτός νομίζω . οὕτω(ς) συμπονέω δέχομαι . τίς οὗτος δεινός ὁ εὐγνώμων ; μή τοίνυν ἀνάσχῃ πλέος ἔχω ἀρετή κακία , μηδέ ὁ ἡμέτερος πολιά ἀτιμάζω · ἀλλά καί ὁ μαρτυρία αἰδέσθης καί ὁ φιλάνθρωπον ὑπόθες ὁ παρά ἡμεῖς εὐλογία , ὅς ἴσως τις παρά θεός λόγος , ὅς παρεστήκαμεν . θεμιστιωι λόγος ὁ κινδυνευόμενον · καί σός ὁ καιρός , εἴπερ βασιλεύς σύ ὁ λόγος . καί πρός γε , σύ φίλος πατρόθεν ὁ ἐμός ἀμφιλόχιος · προστίθημι δέ ὅτι καί τοιοῦτος , οἷος μήτε γένος πατήρ αἰσχύνω , μήτε ὁ ἡμέτερος φιλία , εἰ μή φαῦλος ἐγώ ὁ τοιοῦτος κριτής . καί ὁ μέγας , ἀνήρ μάλα κατά σύ φιλοσόφος , ὅτι μηδείς ἀδικέω ἔχω πρᾶγμα . ὁ ὁ μέν εἰμί κουφότατος , ἐγώ δέ αὖ βαρύτατος , εἰ περιοράω φαινοίμεθα . ἐγώ μέν οὖν ὅς μόνος δύναμαι , οὗτος ποιέω · δύναμαι δέ πρεσβεύω πρός ὁ εὖ ποιέω δύναμαι · οὐ γάρ ἄλλος γ ’ οὐδείς ἐγώ δυνατός οὕτω(ς) ἔχω ὥσπερ νῦν ἔχω . σύ δέ ὁ ὁ σύ πλάτωνος βεβαίωσος λόγος , μή πρότερος παύω κακός ὁ πόλις εἶπον , πρίν ἄν συνέρχομαι φιλοσοφία ὁ δύναμαι . ἱκανός γάρ εἶμι ἀμφότερος . δίδωμι χείρ ὁ δέομαι καί παραινέω ὁ ἔοικα καί βοηθέω . ὡς οὐ εἰμί ὅς τὶς φιλοσοφήσης ἀγαθός ἤ νῦν ὁ δίκαιος συναγωνισάμενος , πρός ὁ καί ἐγώ εὖ ποιέω ὁ σός ἐπαινέτης , εἰ δέ δίδωμι εἶπον , καί φίλος . αμφιλοχιωι ἄρτος μέν οὐ ᾐτήσαμεν παρά σύ , ὅτι μηδ ά ὕδωρ παρά ὁ ὀστρακίνη οἰκέω . λάχανον δέ εἰ αἰτοῦμεν παρά ἀνήρ ὀζιζαλύς , ὅς ἀφθονία μέν παρά σύ , παρά δέ ἐγώ πολύς σπάνις , θαυμαστός οὐδείς οὐδ ά ἔξω ὁ συνήθεια . καταξίωζω οὖν λάχανον ἐγώ ἀποστέλλω πολύς καί καλός , ἤ ὅσος γε δυνατός ἐπεί καί ὁ μικρός μέγας ὁ πένης , ἐπειδή μάλα καί ὁ μέγας βασίλειος δεξιέω · οὗ μή βουληθῇς , ὥσπερ ἐπειράθης κεκορεσμένου φιλοσοφοῦις , οὕτω(ς) πειραθῆναι πεινῶντος καί δυσχεραίνον . τωι αυτωι ὡς μικρολόγως ἡμεῖς ἥκω ὁ λάχανον παρά ὑμεῖς · καί τίς γάρ ἄλλος ἤ χρυσολάχας ; καίτοι γ ’ ὁ πᾶς πλοῦτος ὑμεῖς κῆπος καί ποταμός καί ἄλση καί παράδεισος , καί λαχανηφόρος σύ ὁ χώρα , ὡς χρυσοφόρος ἄλλος , καί λειμώνιον φύλλον νέμω . ὁ δέ σῖτος σύ , ὁ μυθικὴ μακάριος · καί ὁ ἄρτος , ὁ δή λέγω , ἄρτος ἄγγελος , οὕτω(ς) ἄσπαστός τε καί ἄπιστος . ἤ τοίνυν μεταδίδοτος οὗτος ἐγώ ἀφθονώτερος , ἤ ἄλλος μέν οὐδείς ἀπειλίημι · ὁ δέ σῖτος ἐφέξο , καί εἰσόμεθα εἰ ὄντως δρόσῳ μόνος τρέφονμαι τέττιξ . τωι αυτωι παίζω . ἐγώ δέ οἶδα ὁ κίνδυνος ὀζιζαλέως πεινῶντος , ὅταν μάλιστα γεωργήσητε . ὅς εἷς οὗτος μόνος ἐπαινετός , ὅτι ἄν λιμός φθαρῶμι , ἀλλά εὐωδέω καί λαμπρά τυγχάνω ὁ ταφή . πῶς ; πολύς βάλλοντης καί ποικίλος ὁ ἄνθος . τωι αυτωι ὁ ὀρείος μέν , ὅμορος δέ ὁ παμφυλία πόλις ἐπισκεψάμενοι , γλαῦκος ἐκεῖ θαλάττιος ἐν ὁ ὄρος ἠλιεύσαμεν , οὐ λίνος δικτύοις ὁ βυθός ὁ ἰχθύς ἐξελκύω , ἀλλά ἀγάπη φίλος ὁ θήραμα σαγηνεύω . ἅπαξ δέ ὁ γλαῦκος πεζεύω μανθάνω , γραμματηφόρος προσαπεστάλκαμεν πρός ὁ ὑμέτερος ἀγαθότης , ὅς φιλόφρων ξενισάω καί ὁ παρά ὁ γραφή εὐδοκιμοῦντι ξενισμός μετά λάχανον καταξιωσάτω . σωφρονιωι ὁράω οἷος ὁ ἡμέτερος καί ὅπως κύκλος τὶς ὁ ἀνθρώπινος περιτρέχω πρᾶγμα · νῦν μέν ὁ , νῦν δέ ὁ ἀνθούντων καί ἀπανθούντων , καί οὔτε ὁ εὖ πράσσω ἵστημι ἐγώ , οὔτε ὁ δυστυχέω , ὁ δή λέγω , ἀλλά ταχέως μετακινουμένου καί μεταπίπτοντος , ὡς αὔρα εἰμί μᾶλλον πιστεύω καί γράμμασι κατά ὕδωρ ἤ ἄνθρωπος εὐετηρίᾳ . τίς ἕνεκα ; ἐγώ δοκέω , ἵνα ὁ ἐν οὗτος ἄστατος καί ἀνώμαλος θεωρέω , μᾶλλον τις προστρέχωμεν ὁ θεός καί ὁ μέλλω , καί τις ποιώμεθα καί ἡμός αὐτός ἐπιμέλεια , βραχύς ὁ σκία καί ὁ ὄνειρος φροντίζω . ἀλλά πόθεν ἐγώ ὁ λόγος ; οὐ γάρ εἰκῇ οὗτος φιλοσοφῶ , οὐδέ διακενή καλλωπίζω . εἰμί ποτε ὁ οὐ ἀφανός καί ὁ σός καισάριος , εἰ δέ μή ὡς ἀδελφός ἀπατῶ , καί ὁ λίαν ἐπιφανής , γνώριμος μέν ἐπί παιδεύω , καλοκἀγαθίᾳ δέ ὑπέρ ὁ πολύς , λαμπρός δέ φίλος περιουσίᾳ , ὅς πρῶτος ἐν πρότερος σύ τε καί ὁ σός εὐγένεια ὑπάρχω αὐτός αὐτός τε ἐφρόνω καί ἡμεῖς πείθω . ὁ μέν δή παλαιός οὗτος , καί ὁ πλείων παρά σεαυτοῦ προσθήσις τιμάω αὐτός ἐπιτάφια , καί ὁ φύσις πᾶς ἔχω ἄνθρωπος μᾶλλον τις ὁ ἀπέρχομαι χαρίζομαι . ὁ δέ νῦν , καί ὅπως ἐγώ μή παραδράμῃς ἀδακρυτὶ ὁ λόγος ἤ δακρύση γ ’ εἰς καλός καί χρήσιμος , ὁ μέν κεῖμαι νεκρός , ἄφιλος , ἔρημος , ἐλεούμενος , σμύρνα ὀλίγος ἠξιωμένος εἰ γε καί οὗτος , καί μικρός ἐνδυμάτων ὁ τελευταίων πολύς γ ά ὅτι οὗτος . ἐπιπεπτώκα δέ ὁ ἐχθρός , ὡς γε πυνθάνομαι , καί ἄλλος ἄλλοθεν ὁ ἐκεῖνος κατά πολύς ἐξουσία ὁ μέν διαρπάζω , ὁ δέ μέλλω . ὦ ὁ ἀναλγησία , ὦ ὁ ὠμότητος · καί ὁ κωλύω οὐδείς , ἀλλά ὁ γε φιλανθρωπότατος οὗτος χαρίζετι μόνος , ἀνακαλεῖται ὁ νόμος · καί εἰ δεῖ σύντομος εἶπον , δρᾶμα γίγνομαι , ὅς ποτέ νομισθέντες εὐδαίμων . οὗτος μή ἀνεκτός φαίνω σύ · ἀλλά καί συνάλγηζω καί συναγανάκτησον καί δίδωμι χάρις νεκρός καισαρίῳ . ναί πρός ὁ φιλία αὐτός , ναί πρός ὁ σός φιλτάτων καί ὁ ἐλπίς , ὅς ποιέω σεαυτοῦ δεξιός πιστός ὁ ἀπέρχομαι φανεὶς καί γνήσιος · ἵνα καί ὁ ζῶ οὗτος χαρίζω καί ποιέω αὐτός εὐέλπις . οἴει περί χρῆμα ἐγώ ἀλγέω ; ὁ ὁ αἰσχύνη ἐγώ ἀφορητότερος , εἰ δοκέω μόνος ὁ πᾶς καισάρις μή ἐσχηκέναι φίλος , ὁ δή καί πολύς ἔχω οἴομαι . ὁ μέν οὖν πρεσβεία τοιοῦτος καί παρά τοιοῦτος , ἐπειδή σύ καί ὁ κατά ἐγώ ἴσως οὐ πάρεργον . ὅς δέ βοηθήσω καί διά ὅς καί ὅπως , ὁ τε πρᾶγμα ὑποθήσεται καί ὁ σός διασκέψεται σύνεσις . φιλαγριωι καισάριος οὐ ἔχω . λέγω γάρ , καί εἰ μή φιλόσοφος ὁ πάθος · στέργω ὁ καισάριος , καί ὅς τίς ποτ ’ ἄν ὁράω καισαρῖος γνώρισμα περιπτύσσω καί ἀσπάζομαι , καί οἱονεὶ αὐτός ὁράω δοκέω καί σύνειμι καί διαλέγω . οἷος πάσχω καί νῦν ἐπί ὁ σός γράμμα . ὁμοῦ τε γάρ ἀνέγνω ὁ πρόγραμμα ὁ ἐπιστολή , ὁ γλυκύς ἐγώ πρᾶγμα καί ὄνομα , ὁ φιλάγριον , καί πᾶς ἐγώ ἀθρόως ὑπεισέρχομαι ὁ ποτε τερπνά , ὁ πόλις , ὁ διατριβαί , ὁ τράπεζα , ὁ πενία , ὁ ὁ ἐρατεινός ὁμηλικία , ὁ φημί ὅμηρος , ἤ παίγνιον , ἤ σπουδάσμα , ὁ ὁ λόγος ἱδρῶτες , ὁ κοινός παιδευταί , ὁ ὁ ἐλπίς ὕψος , πᾶς ὅσος ἄν εἶπον τις ὁ τηνικαῦτα καλός , ὅς ἐγώ χαίρω διαφερόντως καί μιμνήσκω . ἵν ’ οὖν ἔτι μᾶλλον ὁμιλῶμεν οὗτος καί διά σύ , κίνω ὁ γραφίς καί χαρίζομαι ὁ ἐπιστέλλω . πάντως οὐδέ τοῦθ ’ ἐγώ μικρός , εἰ καί ὁ μέγας ἁρπάζω ἐγώ ὁ φθόνος , ὁ συνουσία , λυπηρός διαθεὶς ὁ ἡμέτερος . τωι αυτωι ὅς μέν εἰμί σύ λυπηρός , πάντως καί ἐγώ . κοινός γάρ πᾶς ποιέω ὁ ὁ φίλος , εὖ τε καί ὡς ἑτέρως ἔχω , ὅς δή καί φιλία ὅρος εἰμί . καίτοι καί περί οὗτος εἰ τὶς δεῖ φιλοσοφέω καί ὁ ἔοικα διαλεχθῆναί σύ ὥσπερ οὖν δεῖ καί ὁ ὁ φιλία ὑποτίθομαι νόμος , οὐ βούλομαι σύ , οὐδέ γε καλός ἔχω ὑπολαμβάνω , φιλάγριον εἰμί καί ὁ θεῖος διαφερόντως πεπαιδευμένον , ταὐτός πάσχω ὁ πολύς , οὐδέ συγκαταπίπτω ὁ σῶμα , οὐδ ’ ὡς ἀνήκεστος ὁ κακοπάθεια ὀδύρω , ἀλλά ἐμφιλοσοφέω ὁ πάθος , καί ὁ διάνοια νῦν δή καί μάλα ἐκκαθαίρεσθαι , καί κρείττω φαίνω ὁ δεσμός , καί ἡγέομαι ὁ νόσος παιδαγωγία πρός ὁ συμφέρω , οὗτος δέ εἰμί , περιφρονοῦντα ὁ σῶμα καί ὁ σωματικός καί πᾶς ὁ ῥέω καί ταραχώδης καί ἀπολλύμενον , ὅλος ὁ ἄνω γίγνομαι μοῖρα , καί ζῶ ἀντί ὁ πάρειμι ὁ μέλλω , θάνατος μελέτη οὗτος ὁ φημί Πλάτων ὁ τῇδε βίος ποιέω καί λύω ὁ ψυχή ὁ εἴτε σῶμα , εἴτε σῆμα , κατά ἐκεῖνος εἶπον , ὅσος δύναμις . ἄν οὗτος φιλοσοφίημι , ὦ ἄριστος , καί οὕτω(ς) ἔχω , αὐτός τε ὀνέω ὁ μέγας καί ἡμεῖς ἐπί σύ ῥᾴους ποιέω καί πολύς διδάξω ἐμφιλοσοφέω ὁ πάθος . καί πρός γε , οὐ μικρός κερδανέω εἰ τίς σύ καί οὗτος μέλω ὁ παρά πᾶς θαυμάζω . ὁ δέ πυκτῖον ὅς αἰτέω , ὁ μέν εὑρίσκω καί ἔπεμψά σύ προθύμως , ὁ δημοσθενικός λέγω · ὁ δέ ζημιόω · οὐ ἔχω οἷος σύ χρῄζω , ὁ ἰλιάς . μή γάρ ἐγώ διαπιστέω , ὅτι μόνος οὗτος ἀπολαύω νομίζω καί μόνος κεκτῆμι καλός , ὅς ἄν αὐτός μετάσχοις καί ὅς ἄν ὡς σεαυτοῦ χρήζω . τωι αυτωι εὖ γ ά ὅτι φιλοσοφέω ἐν ὁ πάθος καί γίνη πολύς ὑπόδειγμα ὁ ἐν ὁ ἀλγεινός καρτερία · καί ὥσπερ ἐπί πᾶς βελτίστῳ κατεχρῶ ὁ σῶμα , ἡνίκα ὑγιεινός ἔχω , οὕτω(ς) καί νῦν οὗτος χρή καλός , ἐπειδή γ ’ ἀσθενής ἔχω καί ἀργής οὐ ἀργῶς , ἵνα ’ οὕτω(ς) εἶπον . φιλοσοφέω γάρ , καί ὁ φημί διογένη λέγω ποτε πυρέττοις καί διακαρτεροῦις , οὗτος καί αὐτός παρέχω ὁράω , ψυχή πάλη καί σῶμα . οὗτος πρέπω ὁ ἐμός φιλαγρίον , μή μαλακίζω μηδέ κάμπτω πρός ὁ πάθος , ἀλλά περιφρονέω ὁ πηλός καί ὁ μέν σῶμα ἐάω πάσχω ὁ ἑαυτοῦ , πάντως ἤ νῦν ἤ ὕστερος λυθησόμενον νόμος φύσις οἰχήσεται γάρ ἤ νόσος κάμνω ἤ χρόνος · αὐτός δέ ὑψοῦ ὁ ψυχή ἔχω καί μετά θεός τετάχθαι ὁ λογισμός κἀκεῖνο οἶδα , ὅτι ὁ ἄτοπος εἰμί ἡμεῖς ἔξω μέν κίνδυνος φιλοσοφέω , ἐν δέ ὁ χρεία ἀφιλοσόφους φαίνω καί διαψεύδεσθαι ὁ ὑπόσχεσις . πάντ ’ ἐπῆλθες δηλαδή ὁ διάνοια , ὅς ’ ἡμέτερος , ὅς ’ ἀλλότριος , ὡς ἀνήρ παιδεύω ἐν ἀμφότερος καί παιδευτής ἄλλος , καί ἐκ πᾶς σεαυτοῦ συνελέξω ὁ ὁ ἀνθρωπία φάρμακον . ἵνα δέ σύ κἀ γὼ συμφιλοσοφέω μικρός , εἰ οὗτος κελεύω , οὐ ἐπαινέω ὁ ἀριστοτέλης ὁ μικρολόγω , ὅς ὁ εὐδαιμονία ἐγώ ὁριζόμενος , μεχρὶ μέν τις προέρχομαι ὀρθός , ψυχή ἐνέργεια κατά ἀρετή εἰμί οὗτος ἀποφηνάμενος καί προστίθημι ἐν βίος τελεῖος καί οὗτος μάλα σοφῶς διά ὁ τρεπτός ἡμεῖς καί εὐμετάπτωτον ὁ φύσις · ἐκεῖνος δέ οὐ ἔτι μεγαλοπρεπῶς , ἀλλά καί λίαν ταπεινός , ὅτι καί ὁ ἔξωθεν εὐετηρίη προστίθημι , ὡς , εἰ τυγχάνω πένης τις εἰμί , ἤ νοσώδης , ἤ δυσγενής , ἤ φυγόπατρις , παρά οὗτος αὐτός ὁ εὐδαιμονία κωλυομένος . ἐπαινέω δέ ὁ ἀπό ὁ στοᾶς ὁ νεανικος τε καί μεγαλονέω , ὁ μηδείς κωλύω φημί πρός εὐδαιμονία ὁ ἔξωθεν , ἀλλά εἰμί ὁ σπουδαῖος μακάριος , κἀν ὁ φαλάριδος ταῦρος ἔχω καίω . καί διά οὗτος θαυμάζω μέν ὁ παρά ἡμεῖς ὑπέρ ὁ καλός κινδυνεύσαντας ἤ συμφορά διενεγκόντας νεανικός · θαυμάζω δέ καί ὁ ἔξωθεν ὁ οὗτος παραπλησίος , οἷος ὁ ἀνάξαρχος ἐκεῖνος , ὁ ἐπίκτητος , ὁ σωκράτης , ἵνα μή λέγω πολύς . ὅς ὁ μέν ἐν ὅλμ(ῳ) κοπτομένω αὐτός ὁ χείρ , οὕτω(ς) ὁ τύραννος κελεύω , πτίσσω ὁ ἀναξάρχου θύλακος διεκελεύομαι ὁ βασανιστής . τίς οὗτος λέγω ; ὁ μοχθηρός ἐγώ σαρκίον , ὡς ἀναξάρχομαι γ ί οὐ πτισσομένου , ὁ φιλοσόφος ψυχή · ὅσπερ ἐγώ ὁ ἐκτός καί ὁ ἐντός ἄνθρωπος ὀνομάζω . ὁ δέ ὁ σκέλος κατατείνω καί στρεβλούμενος ἐφιλοσόφω ὥσπερ ἐν ἀλλότριος ὁ σῶμα , καί ταχύς κατεείγω ὁ σκέλος ἤ ἐπαισθάνεσθαι ὁ βία δοκέω . σωκράτης δέ ὁ θάνατος ὑπό ἀθηναῖος κατακριθεὶς καί οἰκέω , ὡς οἶδα , ὁ δεσμωτήριον , τέως μέν ὡς ὑπέρ ἄλλος δεσμωτήριον ὁ σῶμα διαλέγομαι ὁ μαθητής καί φεύγω ἔξεστι ἀπηξίωσεν · ἐπειδή δέ προσφέρω ὁ κώνειον , δέχομαι μαλς ’ ἡδέως , ὥσπερ οὐ ἐπί θάνατος δέχομαι , ἀλλά φιλοτησία προπιμνάνω . προσέθακος δέ ἄν οὗτος καί ἰὼβ ὁ ἡμέτερος , εἰ μή ς ’ οἶδα πόρρω ὁ ἐκεῖνος παθός καί εἰμί σύν θεός καί ἐσόμενος . οὗτος ἐγώ δοκέω κατεπᾴδω σεαυτοῦ , ὦ θεία καί ἱερός κεφαλή , καί οὕτω(ς) σεαυτοῦ ἰατρεύω , αὐτός τε ἄν ῥᾴων γίγνομαι καί ἡμεῖς εὐφρανέω ὁ σός ἐπαινέτης καί ἐραστή , οὐδείς ὑπό ὁ νόσος καμπτόμενος , οὐδ ά , ὁ φημί ὁ θεῖος δαυΐδ , ὑπό ὁ εἰρήνη ὁ ἁμαρτωλός καί ὁ κατά ὁ βίος εὐροία αὐτός ἐγκοπτόμενος , ἀλλά καί καθαιρόμενος , εἰ θέμις ἐπί σύ οὗτος εἶπον , καί ὕλη ἀρετή ποιέω ὁ ἀσθένεια . τωι αυτωι λαμβάνονμαι σύ τὶς αἰσθάνω γάρ , ὡς φιλοκαλοῦντος ὁ μόνος σύ κτῆμα καί φιλεργοῦνς ἐν τοιοῦτος καταστάσει ὁ σῶμα . καί θαυμαστός οὐδείς · ἐπειδή καί ῥάιος ἐν ὁ ἀλλότριος ἤ ὁ οἱκείος φιλοσοφέω . ἐγώ δέ εἰ μέν ὁράω σύ πέρα ὁ μέτρον οὗτος ποιέω , ἤ πλεονεκτικός ἤ βίαιος ὁ φιλοσοφία προσκείμενον , κἀν ἐμεμψάμην λέγω γάρ ἀληθής , μηδείς ὁ φιλία ἤ ὁ παίδευσις αἰδεσθείς . εἰ δέ φιλεργέω μέν , οὐ ἔξω δέ ὁ μέτρον , χράω δέ εἰς δέον ἑός φιλεργέω , πρόσειμι δέ καί ὁ πάθος ἐνασχολόω τε ὁ φροντίς καί πείθω ὡς ὑπέρ ὁ σῶμα σύ ὁ ὁ σῶμα , οὐ ἔχω πῶς μή ὁ μεμφομένον μέμψομαι , σύ ὁ αἰτία ἐλευθερόω . καί πρός γε τοῦτ ’ ἐμαυτοῦ πείθω , ὅτι μήτε λογίζω περί πρᾶγμα σύ τις ἀμείνων , ὅς γε καί πρός ὁ ἑαυτοῦ ἅπας χρῶμαι διδασκάλος καί παραινέτῃ ὁμοίως ἴδιος καί δημοσίᾳ , μήτε ψυχή φροντίω φιλοσοφώτερος . εἰ δέ καί ὁ σῶμα ὁ ὑγεία φυλάσσω ἤ ἐπανάγω μονός ἰατρικός , τις οὕτω(ς) τολμηρός καί ἀπαίδευτος ὥστε σύ περί οὗτος νομοθετέω ; ὁ μέν οὖν πολύς ἐάω χαίρω καί εἰμί κολοιός πτῆ ἀετός δοκιμάζω · αὐτός δέ σεαυτοῦ χράω συμβούλος καί ὁ θεός περί τε ὁ πάθος καί ὁ ὅσος περί ὁ πάθος , καί οὐ ἁμαρτήω ὁ δέω . τωι αυτωι μιμνήσκω ὁ σός συνουσία , ὅς ἀλλήλων συνεγενόμεθα πρώην ἐν ματάζη ὁ ἐμός ἐμός γάρ καλέω καί ὑπολαμβάνω ὁ σός , καί ὁ φιλοσοφία ὅς τηνικαῦτα ἐφιλοσόφηω , ὅς φρίττω καί νῦν μιμνήσκω ἔτι . ἐγώ μέν ἐξηγούμην σύ ὁ οβʹ ψαλμός σύ γάρ κελεύω καί ἀντιλέγω οὐ εἰμί , ἐν ὅς δαυῒδ ἰλιγγιᾷ καί ἀσχάλλω πρός ὁ κακός εὐθηνέω · εἶτα πέμπω ὁ λογισμός εἰς ὁ ἐκεῖσε δικαιωτήριον καί ὁ ἀπόκειμαι ὁ βίος ἀντίδομι , οὕτω(ς) ὁ ταραχή ἵστημι καί ὁ λυπέω θεραπεύω . καί , ὡς οἷος τε εἰμί , ἕλκω ὁ ἐξήγησις πρός ὁ πάθος , ἐκ ὁ ἡμέτερος , ἐκ ὁ ἔξωθεν οὗτος φιλοσοφάω , ὡς ἀνήρ πεπαιδευμένῳ καί τοσοῦτος διαλέγομαι , καί ἅμα ὁ πνεῦμα οὕτω(ς) φέρονς καί ὁ ἀλγέω παραθήγοντος , οὐδείς γάρ ὁ πάσχω εὑρετικώτερον . ἔτρεχέ οὔπως ὁ λόγος . σύ δέ μεταξύ ὁ λόγος διαναστάς , ὥσπερ ἐκ ὕσπληγος , καί ὁ χείρ εἰς ὁ οὐρανός ἀνατείνω , πρός τε ἀνατολή οἷος βλέπω οὐ γάρ ὁ βλέπω ἔχω · εὐχαριστέω σύ , πάτηρ , ἐβόας , ὦ ποιητός ὁ σός ἄνθρωπος καί παιδευτά , ὅτι καί ἄκων ἡμεῖς εὖ ποιέω καί ὁ ἐκτός καθαίρω ὁ ἐντός ἄνθρωπος καί διά ὁ ἐναντίος διεξάγεις ἡμεῖς πρός ὁ μακάριος τέλος , ὅς αὐτός ἐπίσταμαι λόγος . καί τίς ἄν λέγω πᾶς , ὅς προεφιλοσόφω ἐγώ καί συνεφιλοσόφω , ὥσπερ ὁ νόσος χαίρω ; καί ἔχω μαθητής ὁ διδάσκαλος . ἀλλά πρός τίς οὗτος μιμνῄσκω ; ἐκεῖνος διά σύ πᾶς βοῦς καί κηρύσσω , ὅτι θρηνητέος μᾶλλον ἡμεῖς ὁ κακός ὁ ἔνδον νόσος ἤπερ ἐκεῖνος ἐγώ ὁ ἐκτός , ἄν οὕτω(ς) ἔχω , καί ὅτι κρείσσων εὐημερία ἀχαλινώτος νόσος φιλόσοφος . τωι αυτωι πρότερος μέν αὐτός ἔγραφόν σύ ὁ παρακλητικός εἰς ὁ πάθος · προενεπεπτώκω γάρ . νῦν δέ ἐγώ δοκέω αὐτός ἄν ἐγώ παρακαλέω , μικρός ὁ ἴσος κακοπαθέω . δεῖ γάρ ἐγώ φίλος εἰμί μηδέ οὗτος χωρίζω · μᾶλλον δέ ἤδη παρακέκληκη , ὅς καρτερέω ὁ καρτερέω εἰσηγούμενος . τωι αυτωι ἀλγῶ ὁ νόσος καί χαίρω · οὐ ὅτι ἀλγῶ , ἀλλά ὅτι ὁ καρτερέω ὁ ἄλλος εἰμί διδάσκαλος . ἐπειδή γάρ ὁ μή πάσχω οὐ ἔχω , οὗτος γε ὁ πάσχω παρακερδαίνω , ὁ φέρω καί ὁ εὐχαριστέω ὥσπερ ἐν ὁ εὐθύμος , οὕτω(ς) δή ἐκ ἀν ὁ ἀλγεινός , ἐπειδή πείθω μηδείς ἄλογος εἰμί παρά ὁ λόγος ὁ ἡμέτερος , κἀν ἐγώ οὕτω(ς) φαίνω . σωφρονιωι μήτηρ τιμάω , ὁ ὅσιος . μήτηρ δέ ἄλλος μέν ἄλλος · κονός δέ πᾶς , πατρίς . οὗτος ἐτίμηω μέν πᾶς σύ ὁ ὁ βίος λαμπρότης · τιμήσω δέ καί νῦν αἰδέομαι ἡμεῖς ὑπέρ ὅς πρεσβεύω . ὁ πρεσβεία δέ τις ; ὁ λογιώτατος ὁ κατά ἑαυτοῦ , εὐδόξιος ὁ ῥήτωρ πάντως γιγνώσκω . οὗτος παῖς , ἵντε ’ εἶπον σύντομος , ἄλλος εὐδόξιος καί βίος καί λόγος νῦν σύ πρόσειμι διά ἐγώ . ἵν ’ οὖν ὀνομαστότερος σεαυτοῦ καθίστημι , γίγνομαι ὁ ἀνήρ δεξιός ἐν ὅς ἄν δέω ὁ σός προστασία . αἰσχρός γάρ , κοινός εἰμί σύ ὁ πατρίς προστάτης καί πολύς εὖ πεποιηκότα , προστίθημι δέ ὅτι καί ποιέω , μή πρό πᾶς τιμάω ὁ ἄριστος ἐν λόγος , ὅς , εἰ μή τις ἄλλος , κατά οὗτος αἰδέομαι δίκαιος , ὅτι ὁ σός καλός εἰμί ἐπαινέται . θεμιστιωι σπαρτιάτης ὁ λόγχη γνωρίζω , ὦμος ὁ πελοπίς , λόγος ὁ μέγας θεμίστιον . κἀν γάρ ἐν πᾶς πᾶς κρατός , οὗτος ὁ σός οἶδα ὁ ἐπισημότατος . οὗτος καί ἀπ ά ἀρχή ἡμεῖς συνῆψεν ἀλλήλων , εἰ δή τις ὁ κατά ἐγώ ἐν λόγος , καί θαρσέω νῦν ἀμπίπειμι . εἰ δέ μανθάνω ὁ ἀνήρ ὑπέρ ὅς πρεσβεύω , τάχα καί ἀποδείκνυμι ὁ θάρσος ἐγώ · εὐδοξῖος ὁ πάνυ παῖς σύ οὗτος προσάγω , ὁ ἀξιολογώτατος υἱός ἡμεῖς εὐδόξιον βίος μέν καί λόγος οἷος αὐτός εὑρίσκω ὁ λίθος πρός ὁ σπάρτη ἄγω , ὡς ὁ παροιμία τίς δέ σύ στάθμη δικαιοτέρας ; · ἐγώ δέ εἰς ὁ μάλα φίλος , οὐ ἥσσων διά ὁ ἀρετή ἤ ὁ πατρικός φιλία . ὡς οὖν ἐγώ εὖ ποιέω ὅς τὶς ἄν ὁ ἀνήρ εὐεργετήω καί λόγος τιμάω ὁ σός , ἄγω αὐτός εἰς ὁ ἔμπροσθεν θέλησος . δέω δέ ἀπό λόγος γνωρισθῆναι καί βίος ἑαυτοῦ πορίσασθαι ὁ ἐκ λόγος . ὅστις δέ οὗτος καί πῶς , αὐτός παρίστημι , δοκιμάζω δέ ὁ σός λογιότη καί σύνεσις . σωφρονιωι πᾶς ὁ φίλος βούλομαι δεξιός . φίλος δέ ὅταν εἶπον , ὁ καλός λέγω καί ἀγαθός καί κατά ἀρετή ἐγώ συναπτομένος , ἐπειδή τις καί αὐτός οὗτος μεταποιέω . οὗτος τοι καί νῦν ζητήω τίς μέγας ἄν χαρισαίμην ὁ αἰδεσιμωτάτῳ ἀδελφός ἡμεῖς ἀμαζονίῳ καί γάρ ἥδομαι ὁ ἀνήρ διαφερόντως ἐκ ὁ ἔναγχος ἐγώ γίγνομαι πρός αὐτός συνουσία , εἷς ἀντί πᾶς αὐτός χαρίζομαι δεῖ οἴομαι , ὁ σός φιλία καί προστασία . ὁ μέν γάρ πολύς ἐν βραχύς ὁ παίδευσις ἐπεδείγω , ὁ τε σπουδασθεῖσαν ἐγώ ποτέ , ὅτε μικρός διεβλέπο , καί ὁ νῦν ἀντ ά ἐκεῖνος σπουδαζομένη , ὅτε πρός ὁ ὁ ἀρετή ὕψος ἐβλέψαμεν . ἐγώ δέ εἰ μέν τις καί κατά ἀρετή ἐφάνημεν εἰμί αὐτός , αὐτός ἄν οἶδα · ὁ δέ οὖν καλός ὅς ἔχω ἀντεπιδεικνύμεθα , ὁ φίλος ὁ φίλος · ὅς σύ πρῶτος καί γνήσιος εἰμί τιθέμενος , τοιοῦτος αὐτός φαίνω βούλομαι , οἷος ὁ τε κοινός πατρίς ἀπαιτέω καί ὁ ἡμέτερος βούλομαι πόθος καί λόγος , ἀντί πᾶς αὐτός ὁ σός κηδεμονία ὑποσχομένω . βασιλειωι μή θαυμάζω , ἐάν τις παράδοξος λέγω δοκέω καί μή πρότερος τὶς ἐρῶ . ἐγώ δοκέω σύ δόξα μέν ἔχω ἀνήρ βεβηκό καί ἀσφαλής καί στερρός ὁ διάνοια , πολύς δέ βουλεύω καί πράσσω ἁπλούστερος ἤ ἀσφαλέστερος . ὁ γάρ κακία ἐλεύθερος , καί ὑφορᾶσθαι κακία ἀργότερος · οἷος τις καί ὁ νῦν πάρειμι . ἐκάλεζω ἐγώ ἐπί ὁ μητρόπολις , περί ἐπισκόπος βουλή πρόκειμαι · καί ὁ πλάσμα , ὡς εὐπρεπες τε καί πιθανός · ἀρρωστέω ἔδοσσω καί ἀναπνέω ὁ τελευταῖος καί ποθέω ὁράω τε ἡμεῖς καί ὁ ἐξόδιον φθέγξαμαι , οὐ οἶδα ἵνα τίς γίγνομαι καί τίς πάρειμι ὁ πρᾶγμα συντελέσω . ἐγώ δέ ὥρμησα μέν , ὁ πρᾶγμα περιαλγήω · τίς γάρ ἐγώ ὁ σός ζωή ὑψηλότερος ἤ καί ὁ ἐκδημία ἀνιαρότερος ; καί δάκρυον ἀφῆκα πηγή καί ἀνῴμωξος καί αἰσθάνομαι ἐμαυτοῦ νῦν πρῶτος ἀφιλοσόφως διακειμένου · καί τίς γάρ οὐ ὁ ἐπιταφῖον ἐπλήρωσα ; ἐπεί δέ αἰσθάνομαι ἐπίσκοπος συντρέχω ἐπί ὁ πόλις , ἀνεκόπη μέν ὁ ὁρμή , θαυμάζω δέ πρῶτος μέν εἰ μή συνεῖς ὁ εὐσχήμων μηδέ ὁ ὁ πολύς ἐφυλάσκω γλῶσσα , ὁ ταχύς ὁ ἀκεραιοτέροις ἐπηρεάζουον · δεύτερος δέ , εἰ μή ταὐτα σύ τε καί ἐγώ πρέπω ὑπολαμβάνω , ὅς καί λόγος καί βίος καί ὁ πᾶς κοινός , οὕτω(ς) ἐκ θεός ὁ πρῶτος συναρμοσθεῖσι · τρίτος εἰμί γάρ καί οὗτος εἶπον , εἰ ὁ εὐλαβεστέρον νομίζω εἰμί ὁ τοιοῦτος προβολή , ἀλλά μή ὁ δυνατωτέρος καί ὁ πλῆθος οἰκειοτέρω . ἐγώ μέν οὖν διά οὗτος πρύμνα ἐκρουσάμην καί ἀναδύομαι . σύ δέ εἰ δοκέω καί αὐτός , οὗτος δεδόχθω φεύγω ὁ ἐν μέσος θορύβος καί ὁ πονηρός ὑπονοία . ὁ δέ σός εὐλάβεια τηνικαῦτα ὁράω ἡνίκ ’ ἄν ὁ τε πρᾶγμα καταστῇ καί καιρός εἰμί , καί ὀνειδίσω γε πλείων καί βαρύς . τηι εκκλησιος καισαρις εἰμί μέν ποιμήν ὀλίγος καί μικρός ποίμνιον προεστηκὼς καί πολλοστός ἐν ὑπηρέτης ὁ πνεῦμα . ὁ χάρις δέ οὐ στενός οὐδέ τόπος περιγραπτός . διά οὗτος δεδόσθω καί ὁ μικρός παρρησία , ἄλλως τε καί περί κοινός καί τηλικούτων εἰμί ὁ λόγος , καί μετά τοσοῦτος βουλευομένω ὁ πολιός , ὁ τυγχάνω ἔχω τις καί ὁ πολύς συνετώτερος . οὐ περί μικρός οὐδέ ὁ τυγχάνω βουλεύω , ἀλλά ὅς ἤ εὖ ἤ κακῶς ἔχω ἀνάγκη καί ὁ κοινός ἤ οὕτω(ς) ἤ ἐκείνως ἔχω . περί γάρ ἐκκλησία σύ ὁ λόγος , ὑπέρ ἑός χριστός πάσχω , καί ὁ οὗτος θεός παραστήσοντος καί προσάξω . λύχνος μέν ὁ σῶμα εἰμί ὁ ὀφθαλμός , ὡς ἀκούω , οὐ μόνος οὗτος ὁ σωματικῶς ὁράω καί ὁρώμενος , ἀλλά καί ὁ πνευματικῶς θεωρέω καί θεωρέω · λύχνος δέ ὁ ἐκκλησία ἐπίσκοπος , ὁ δῆλος ὑμεῖς κἀν αὐτός μή γράφω . ἀνάγκη τοίνυν , ὥσπερ ἐκεῖνος καθαρός μέν ἔχω ὀρθῶς ἄγω καί ὁ σῶμα , μή καθαρός δέ τυγχάνοντος , οὐ ὀρθός · οὕτω(ς) καί ὁ προστάτῃ ὁ ἐκκλησία , ὁπότερος ἄν ἔχω , πάντως ἤ συνδιακινδυνεύω ἤ συνδιασώζω . πᾶς μέν οὖν ἐκκλησία φροντιστέος , ὡς χριστός σῶμα , μάλα δέ ὁ ὑμέτερος , ὁ μήτηρ σχεδόν πᾶς ὁ ἐκκλησία εἰμί τε ἀπ ά ἀρχή καί νῦν εἰμί καί νομίζω , καί πρός ὅς ὁ κοινός βλέπω , ὡς κέντρον κύκλος περιγραφόμενος , οὐ μόνος διά ὁ ὀρθοδοξία ἄνωθεν πᾶς κεκηρυγμένη , ἀλλά καί ὁ ἐκ θεός δίδωμι αὐτός προδήλως χάρις ὁ ὁμονοία . ἐπειδή τοίνυν κεκλήκατε μέν καί ἡμεῖς εἰς ὁ περί οὗτος διάσκεψις , ποιέω ὀρθός καί κανονικός , κρατούμεθα δέ γῆρας καί ἀρρωστία , εἰ μέν καί αὐτός παρείημεν , ὁ πνεῦμα ἐπιρρώσαντος οὐδείς γάρ ἄπιστος ὁ πιστός , οὗτος ὁ πᾶς βελτίων καί ἐγώ ἥδιον , ἵνα καί σύ τὶς συνεισενέγκωμεν καί αὐτός ὁ εὐλογία μετάσχω · εἰ δέ ὁ ὁ ἀσθένεια νικῴη , ὅσος γ ’ ἀπέω δυνατός συνεισφέρο · πείθω μέν καί ἄλλος εἰμί παρά ὑμεῖς ὁ προστασία ἄξιος , καί ὡς ἐκ πόλις τοσοῦτος καί οὕτω(ς) καί ὑπό τοιοῦτος ἠγμένης ἄνωθεν · εἷς δέ οὐδείς δύναμαι προτιμέω ὁ παρά ὑμεῖς τιμῖος ὁ θεοφιλεστάτος υἱός ἡμεῖς βασιλείας ὁ πρέσβυς λέγω δέ ὡς ὑπό θεός μάρτυρι , ἀνήρ καί βίος καί λόγος κεκαθαρμένου καί μόνος ὁ πᾶς , ἤ ὅτι μάλιστα , κατά ἀμφότερος δύναμαι ἵστημι πρός ὁ νῦν καιρός καί ὁ κατέχω ὁ αἱρετικός γλωσσαλγία . οὗτος καί ἱερατικός γράφω καί μοναστικός καί ὁ ἐκ ὁ ἀξιωματικός καί βουλευτικός τάγματος καί ὁ δῆμος πᾶς . εἰ μέν οὖν οὗτος συνδόξειε καί ὁ ψῆφος ἐγώ κρατοίη , οὕτω(ς) ὀρθός τε καί ὑγιῶς ἔχω , ὡς μετά θεός ψηφιζομένη , καί πάρειμι πνευματικῶς καί παρέσω , μᾶλλον δέ ἐπιβέβληκα ὁ χείρ ἤδη καί θαρσέω ὁ πνεῦμα . εἰ δέ ἄλλος τις καί μή οὗτος συνδόξειε καί κατά φατρία καί συγγένεια ὁ τοιοῦτος κρίνω καί ὁ ὀχλώδης χείρ πάλιν παρασύρος ὁ ἀκριβές , πράττοιτε κατά σύ ὁ ἀρέσκος , ἐγώ δέ συσταλησόμεθα . 〈 ευσεβιωι σαμοσατων 〉 τίς δίδωμι ἐγώ πτέρυξ ὡσεί περιστερός ; ἤ πῶς ἀνακαινάζομιι ἐγώ ὁ γῆρας , ὥστε ἐγώ δύναμαι διαβαίνω πρός ὁ ὑμέτερος ἀγάπη καί ὁ τε πόθος , ὅς ἔχω ἐφ ά σύ , ἀναπαῦζω καί ὁ λυπηρός ὁ ψυχή διηγήσασθαι καί διά ὑμεῖς εὑρέσθαι τις παραμυθία ὁ θλῖψις ; ἐπί γάρ ὁ κοιμήσει ὁ μακάριος εὐσεβίον ὁ ἐπισκόπος φόβος ἡμεῖς καταλαμβάνω οὐ μικρός μήποτε ὁ ποτε ἐφεδρεύοντες ὁ ἐκκλησία ὁ μητρόπολις ἡμεῖς καί βούλομαι αὐτός αἱρετικός ζιζάνιον πληρόω , καιρός νῦν λαβόμενω , ὁ πολύς κάματος κατασπαρεῖσαν ἐν ὁ ψυχή ὁ ἄνθρωπος εὐσέβεια ὁ παρά ἑαυτοῦ διδασκαλία ἐκριζώσλω καί οὗτος ὁ ἑνότης κατατέμωσιν , ὅσπερ καί ἐπί πολύς ἐκκλησία πεποιήκαμι . ἐπειδή δέ καί γράμμα πρός ἡμεῖς ἀφικνέομαι ὁ κλῆρος , παρακαλέω μή παροφθῆναι ἐν καιρός τοιοῦτος , περιβλέπω ἐν κύκλος μιμνῄσκω ὁ ὑμέτερος ἀγάπη καί ὁ ὀρθός πίστις καί ὁ ζῆλος ὅς ἔχω ἀεί ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός · καί οὗτος ἕνεκα ἀποστέλλω ὁ ἀγαπητός εὐστάθιος ὁ συνδιάκονον παρακαλέω ὑμεῖς ὁ σεμνοπρέπεια καί δυσωπῆζω πᾶς ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία καμάτος καί ὁ πάρειμι ἐπιτίθημι ἐγώ τε ὁ γῆρας ὁ συντυχία ἀναπαύω καί ὁ ὀρθά ἐκκλησία ὁ περιβόητος εὐσέβεια διορθώσαμαι , δόντας αὐτός μετά ἡμεῖς εἰ ἆρα καταξιωθείη συναντιλαβέσθαι ὑμεῖς ὁ ἀγαθός ἔργον ποιμήν κατά ὁ βούλημα ὁ κύριος , δύναμαι διευθῦναι ὁ λαός αὐτός . ἔχω γάρ πρό ὀφθαλμός ἀνήρ , ὅς οὐδ ’ αὐτός ἀγνοέω · ὅς εἰ καταξιωθείη ἐπιτυγχάνω , οἶδα ὅτι μέγας παρρησία πρός ὁ θεός κτησόμεθα καί ὁ ἔπικαλεσαμαι ἡμεῖς λαός μέγας εὐεργεσία κατατίθημι . ἀλλά παρακαλέω καί πάλιν καί πολλάκις πᾶς ὄκνος ὑπερθεμένους ἀπαντέω καί προλαβέω ὁ ἐκ ὁ χειμών δυσχερής . τοις επισκοπους ὡς ἡδύς ὑμεῖς καί φιλάνθρωπος καί περιττός ὁ ἀγάπη · κεκλήκω ἐγώ ἐπί ὁ μητρόπολις , ὡς οἱόμαι , περί ἐπισκόπος τις βουλευμσάνομαι , οὗτος γάρ ὑμεῖς αἰσθάνω , ὅς γε μήθ ί ὅτι πάρειμι δεῖ , μήτ ’ ἐφ ά ἑός , μήθ ί ὅτε προαγορεύσαντες , ἀθρόως ἐγώ ὅτι ἐξώρμησθε δεδηλώκω , ὡς ἄν τις οὐ τιμάω ἐγνωκότες ἤ κοινωνός ἔχω ἐσπουδακότες , ἀλλά ὁ πάρειμι ἀποσπουδάζω , ἵνα μηδ ’ ἄκω ἐγώ περιπίπτω . ὁ μέν οὖν ὑμέτερος τοιοῦτος , καί φέρω ὑβριζόμενοι · ὁ δέ ἡμέτερος , ὅπως ἔχω , παραστήσω . ἄλλος μέν ἄλλος δηλαδή προβαλοῦνται , κατά ὁ ἑαυτοῦ ἕκαστος τρόπος ἤ πόρος , ὅσπερ ἐν ὁ τοιοῦτος φιλέω συμβαίνω . ἐγώ δέ οὐδείς προτιμέω δύναμαι , οὐδέ γάρ ὅσιος , ὁ τίμιος υἱός ἡμεῖς βασιλείας ὁ πρέσβυς . τις γάρ , ὅς οἶδα , εὑρίσκω ἤ βίος δοκιμώτερος , ἤ λόγος δυνατώτερος , καί πανταχόθεν εἰς ἀρετή κάλλος ἐξησκημένον ; εἰ δέ ἀσθένεια πρόφασις , οὐ γάρ ἀθλητός προβαλεῖσθε , ἀλλά διδάσκαλος , καί ἅμα πού ὁ δυνατός ὁ ὁ ἀσθενής , ἐάν ἐιμί τοιοῦτος , ῥώννυν καί ὑπερείδονς . ἄν οὗτος δέχησθε ὁ ψῆφος , καί παρεσόμεθα καί συλληψόμεθα ἤ πνευματικῶς , ἤ καί σωματικῶς . εἰ δέ ἐπί ῥητός ὁ ὁδός καί κρατέω μέλλω ὁ συστάσω παρά ὁ δίκαιος , χαίρω παρεωραμένος . ὑμέτερος εἰμί ὁ ἔργον , ἐγώ δέ ὑπερεύχω . ευσεβιωι σαμοσατων πόθεν ἄρξομαι ὁ σός ἐγκωμίων ; καί τίς προσειπώνς σύ κυρίως ἄν ὀνομάσαιμι ; στύλος καί ἑδραίωμα ὁ ἐκκλησία , ἤ φωστήρ ἐν κόσμος , ὁ αὐτός ὁ ἀποστόλος φθεγγόμενος , ἤ στέφανος καύχησις ὁ σῳζομένῳ μέρος χριστιανάω , ἤ θεός δῶρον , ἤ πατρίς ἔρεισμα , ἤ κανών πίστις ἤ πρεσβευτής ἀλήθεια , ἤ ὁμοῦ πᾶς καί πλείων οὗτος ; καί ὁ ὑπερβολή ὁ ἔπαινος ὁ ὁρωμένος πιστώσω . τις οὕτω(ς) ὑετός ὥριμος ἔρχομαι διψόω γῆ ; ποῖος ἐκ πέτρα ὕδωρ ὁ ἐν ἔρημος πλημμυρόω ; τις τοιοῦτος ἄρτος ἄγγελος ἐσθίω ἄνθρωπος ; τίσις ἰησοῦς , ὁ κύριος ὁ κοινός , ὁ ἑαυτοῦ μαθητής οὕτω(ς) ἐν καιρός βαπτιζομένος ἐφίστημι , ἵνα καί ὁ πέλαγος ἡμερώσῃ καί ὁ κινδυνεύων περισώσηται , οἷος σύ κάμνουμί ἡμεῖς καί ἀνιάω καί οἷος ἤδη ναυαγοῦσιν ἐφάνης ; τίς δεῖ ὁ ὁ ἄλλος λέγω , ὅσος εὐθυμία καί ἡδονή ψυχή ὀρθοδόξων ἐνέπληζω , καί ὅσος ἀπόγνω ἔλυσας ; ἀλλά ὁ μήτηρ ἡμεῖς ἐκκλησία , ὁ καισαρέω λέγω , νῦν ὄντως ἀποδύεται ὁ ἐνδύματα ὁ χηρεύσις ἐπί ὁ σός θέᾳς καί στολή εὐφροσύνη ἀναλαμβάνω καί λαμπρυνθήσω μᾶλλον , ἐπειδάν ποιμένος τύχη ἑαυτοῦ τε καί ὁ προειληφότων καί ὁ ὑμέτερος χείρ ἀξίον . ὁ γάρ ἡμέτερος καί αὐτός ὁράω οἷος καί ὅσος ἐθαυματούργησεν ὁ σός ζῆλος καί ἰδρὼς καί ὁ κατά θεός παρρησία · γῆρας ἀνακαινίζομαι καί ἀρρωστίος νικάω καί πηδῶσιν ὁ ἐπί κλίνη καί ἀσθενοῦντες περιζωννύομαι δύναμις . οὗτος εἰκάζω καί ὁ ἡμέτερος κατά νόος ἐκβήσω . ὁ μέν οὖν πατήρ ἔχω καί ἀνθ ά ἑαυτοῦ καί ἀνθ ά ἐγώ , τέλος πᾶς ὁ βίος καί ὁ σεμνή πολιᾷ καλός ἐπιθήσω , ὁ νῦν ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ἀγών . καί δεξόμεθα οὗτος , εὖ οἶδα , εὐχός ὑμετέρη ἐρρωμενέστερος τε καί νεανικώτερος , ὅς δεῖ πᾶς πιστεύω θαρροῦις · εἰ δέ ἐκ ἀν ὁ φροντίς καταλύσειεν , οὐ ζημία τοιοῦτος καί ἐπί τοιοῦτος τυγχάνω τελευτή . ἐγώ δέ , παρακαλέω , συγγνώμη ἔχω , εἰ , μικρός ὁ ὁ πονηρός γλῶσσα ὑποχωρέω , μικρός ὕστερος σύ καί προσδράμω καί περιπτυξαίμην καί ὅσος παρεῖμαι νῦν διά ἐμαυτοῦ προστίθημι ὁ εὐφημία . βασιλειωι ἐπειδή σύ τεθέντα ἐπί ὁ ὑψηλός θρόνος γιγνώσκω καί ὁ πνεῦμα νικάω , ὁ λύχνος ἐπί ὁ λυχνία δημοσιεῦσαν , οὐδέ ὁ πρίν ἀμυδρός λάμπω , ἥδομαι μέν , ὁμολογέω . τίς δέ οὐ μέλλω , ὁ κοινός ὁ ἐκκλησία ὁράω κακῶς ἔχω καί τοιοῦτος χρῇζον χειραγωγία ; προσέδραμος δέ οὐ εὐθύς , οὐδέ προσδραμοῦμαι · μηδέ γε οὗτος αὐτός ἀπαιτήω . πρῶτος μέν , ἵνα σύ ὁ σεμνός φυλάξω καί μή συνάγω δόγω ὁ σπουδαστής ὑπό τὶς ἀπειροκαλία τε καί θερμότης , ὡς ἄν φαῖεν ὁ διαβάλλω . δεύτερος δέ , ἵνα ’ ἐμαυτοῦ πραγματεύσωμαι ὁ σταθερός τε καί ἀνεπίφθονος . πότ ’ οὖν ἥκω , τυγχάνω ἐρῶ , καί μέχρι τίς ἀναδύω ; ἕως ἄν ὁ τε θεός κελεύω καί παρέρχομαι ὁ σκιή ὁ νῦν ἔπιτιθεμαι καί βασκαινόντων . οὐ γάρ ἐπί πολύς ἀνθέξω ὁ λεπρός , σαφής οἶδα , ὁ δαυῒδ ὁ ἰερουσαλὴμ ἀποκλείοντες . τωι αυτωι πῶς ἐπιφυλλὶς ἐγώ ὁ σός , ὦ θεία καί ἱερός κεφαλή ; ποῖος σύ ἔπος φεύγω ἕρκος ὀδούς ; ἤ πῶς οὗτος εἶπον ἐθάρρηω , ἵνα τις καί αὐτός θαρράω μικρός ; πῶς ἤ διάνοιος ὁρμάω ἤ μέλας γράφω ἤ χάρτης δέχομαι ; ὦ λόγος καί ἀθῆναι καί ἀρετής καί λόγος ἱδρῶτες · μικρός γάρ ἐγώ καί τραγῳδόν ὅς γράφω ποιέω . πότερος ἐγώ ἀγνοέω ἤ σεαυτοῦ , ὁ ὁ οἰκουμένη ὀφθαλμός , ὁ μέγας φωνή καί σάλπιγξ , ὁ ὁ λόγος βασίλειος ; μικρός γρηγορίον ὁ σός ; τίς ἄν οὖν τις ἄλλος θαυμάω ὁ ἐπί γῆ , εἰ μή σύ γρηγόριος ; εἷς μέν ἔαρ ἐν ὥρα , εἷς δέ ἥλιος ἐν ἀστράσις , εἷς δέ περιέχω ἅπας οὐρανός , εἷς δέ φωνή κατά πᾶς ὁ σός , εἴπερ τις ἐγώ ὁ τοιοῦτος ἱκανός κρίνω μηδ ά ἀπατᾷ ἐγώ ὁ φίλτρος , ὅσπερ οὐ οἴω . εἰ μέν ὅτι μή πρός ἄξιος θαυμάζω , οὗτος ἐγκαλέω , ἐγκάλω καί πᾶς ἄνθρωπος · οὐδέ γάρ ἄλλος τις ἀξίως θαυμάζω ἤ θαυμάσω , ὅτι μή καί σύ καί ὁ σός μεγαλοφωνία , εἴπερ οἷος τε εἰμί ἑαυτοῦ ἐπαινέω καί οὗτος ἔχω ἡμεῖς ὁ ὁ λόγος νόμος . εἰ δέ ὁ καταφρονέω ἐγκαλέω , τίς μή μανία πρότερος ; ἀλλά ὅτι φιλοσοφοῦμεν , ἀγανακτέω ; δίδωμι εἶπον , οὗτος μόνος καί ὁ λόγος ὁ σός ὑψηλότερος . τωι αυτωι πυνθάνομαι σύ ταράσσω παρά ὁ ναῦς καινοτομία καί πρᾶγμα ἔχω ἀπό τὶς σοφιστικός ὁ κρατέω καί συνήθους περιεργία · καί θαυμαστός οὐδείς . οὐ γάρ ἀγνοέω ὁ φθόνος καί ὅτι πολύς ὁ περί σύ ὁ ἑαυτοῦ διά σύ θεραπεύω καί ὁ σπινθήρ ὁ μικροψυχία ἀνάπτοντες . ἐκεῖνος μέν οὖν οὐ δείδω , μή τις πάσχω ἀφιλόσοφος ἐν ὁ λυπηρός καί σεαυτοῦ καί ἡμεῖς ἀνάξιον . ἀλλά ἡγέομαι νῦν δή καί μάλα γνωρισθήσω ὁ ἐμός βασίλειος , καί ὅς ἐν πᾶς ὁ χρόνος συνελέξω φιλοσοφία , διαδειχθήσεμαι , καί ὑπερσχήσω ὁ ἐπηρεία , ὥσπερ ὑψηλός κύματι , καί μενέω ἄσειστος , ἄλλος τινασσομένω . εἰ δέ δοκέω , καί αὐτός παρέσω , τυγχάνω μέν καί γνώμη τίς κοινωνήσω εἴπερ ὕδωρ δέω θάλασσα καί σύ ὁ συμβουλεύσοντος · πάντως δέ , ὠφεληθησόμενος καί φιλοσοφήσω ὁ συνυβρίζω . τωι αυτωι οὐ παύω βλασφημεῖς ἡμεῖς ὡς ἀπαίδευτος καί σκαιός καί ἀφίλους καί οὐδέ ζῶ ἄξιος , ὅτι συνίημι τολμάω ὅς πάσχω ; οὐ γάρ ἄλλος γε οὐδείς ἀδικοῦμεν , αὐτός ἄν εἶπον , οὐδέ τις σύνισμεν ἡμεῖς αὐτός ἤ μικρός ἤ μέγας περί σύ κακός γεγονών , μηδέ συγγνοίη · πλήν οὗτος μόνος ἔγνωμεν ἠπατημένοι , ὀψέ μέν ἄγαν , ἔγνωμεν δέ . καί ὁ θρόνος αἰτιώμεθα , ὡς ὑψηλότερός σύ ἐγώ ἀθρόως ποιέω . καί κάμνο ὁ σός ἐγκαλούμενοι καί ἀπολογέω πρός ὁ σαφής οἶδα καί ὁ πρότερος ἡμεῖς καί ὁ νῦν · οὗτος γάρ ὅς πάσχω ὁ γελοιότατος ἤ ἐλεεινότατος , ὁ αὐτός καί ἀδικεῖμι καί ἐγκαλέω , ὅσπερ νῦν ἐγώ συμβαίνω . ἐγκαλέω δέ ἄλλος μέν ἄλλος τὶς καί ὅς τὶς ἄν ἕκαστος βούλομαι , κατά ὁ ἑαυτοῦ τρόπος ἤ ὁ μέτρον ὁ ὑπέρ ἐγώ ὀργή · ὁ φιλανθρωπότατος δέ , ὑπεροψία καί περιφρόνησιν καί ὁ παρερρίφθαι ἐγώ μετά ὁ χρεία , ὥσπερ ὁ σκευῶν ὁ ἀτιμότατον καί ὁ μηδείς ἄξιος ἤ ὁ ἐρεισμάτων οὗτος ὑπέρ ὅς ὁ ἀψῖς , ὅς μετά ὁ πῆξις ὑφαιρεῖται καί διαπτύετης . οὗτος μέν οὖν χαίρω ἐάσω καί λέγω ὅς τις ἄν λέγω · οὐδείς ἐφέχω γλῶσσα αὐτονομία . καί σύ ἐγώ ὁ μισθός κατάβαλε ὁ μακαρία καί κενός ἐλπίς , ὅς κατά ὁ βλασφημέω ἐξεῦρες , ὡς διά τιμή ὑβρίζω ὁ κούφους ἡμεῖς καί προχείρος πρός ὁ τοιοῦτος . ἐγώ δέ ὁ ἐμός ὡς ἔχω δηλόω , καί ἐγώ μηδείς ὀργιόσ . λέγω γάρ ὅς καί παρά αὐτός ὁ πάθος ἀπεφθεγξάμην , οὐ τοσοῦτος ἤ ὁ θυμός ζέω ἤ ὁ γίγνομαι καταπλαγείς , ὥστε κλαπαίνω ὁ λογισμός καί ἀγνοέω ὅς λέγω . οὔτε ὅπλον κτήσω , οὔτε ὁ τακτικός μαθήσω , ὅς μή πρότερος μανθάνω , ἡνίκα καιρός εἰμί μᾶλλον δοκέω , πᾶς ὁπλίζομαι καί μαίνομαι οἶδα ὁ ὁ ἀσθενής ἀρρωστήμα , οὔτε ὁ ἄρειος ἄνθιμος ὑποστήσομαι , καίπερ ἄωρος εἰμί πολεμιστής , ψιλος τε εἰμί καί ἀπόλεμος καί πρός ὁ τραῦμα ἐπιτηδειότερος . ἀλλά ἐκεῖνος μέν αὐτός πολέμω , εἰ οὗτος σύ φίλος καί γάρ ὁ ἀσθενής πολλάκις ὁ χρεῖος ποιέω πολεμιστή , ἤ ζητέω ὁ πολεμέω , ὅταν σύ ὁ ἡμίονος λαμβάνω , ὁ στενός τηρέω καί ὥσπερ ὁ ἀμαλὴκ ἐκεῖνος εἵργω ὁ ἰσραήλ . ἐγώ δέ ἀντί πᾶς δίδωμι ὁ ἡσυχία . τίς γάρ δεῖ μάχομαι περί γαλαθηνός καί ὄρνις , καί οὗτος ἀλλότριος , ὡς δή περί ψυχή καί κανόνω ; τίς δέ ὁ λαμπρός σασίμων ἀποστερέω ὁ μητρόπολις , ἤ γυμνόω καί ἀνακαλύπτω ὁ ὁ γνώμη ἀπόρρητος , συγκρύπτω δέω ; ἀλλά σύ μέν ἀνδρίζομαι καί κραταιοῦς καί πᾶς ἕλκω πρός ὁ σεαυτοῦ δόξα , ὥσπερ ὁ ποταμός ὁ χειμάρρος , μήτε φιλία μήτε συνήθεια ὁ καλός προτιμός καί ὁ εὐσέβεια μήτε ὁ ποῖος τὶς εἰμί δόξις ἐκ ὁ οὗτος ποιέω φροντίζω , ἀλλά εἵς εἰμί ὁ πνεῦμα . ἐγώ δέ οὗτος μόνος κερδανοῦμεν ὁ σός φιλία , ὁ μή πιστεύω φίλος μήτε ὁ θεός ποιεῖσθαί τις προτιμότερον . τωι αυτωι ἐγκαλέω ἐγώ ἀργία καί ῥᾳθυμία , ὅτι μή ὁ σός σάσιμος κατειλήφαμεν μηδ ά ἐπισκοπικῶς κινέω μηδ ’ , ὥσπερ κύων βρῶμα ῥιφὲν ἐν μέσος , κατά ἀλλήλων σύ ὁπλίζω · ἐγώ δέ μέγας πρᾶξίς εἰμί ὁ ἀπραξία . καί ἵνα ’ οἶδα τις ὁ ἐμός καλός , τοσοῦτος ὁ ἀπραγμοσύνη φιλοτιμέω , ὥστ ’α οἴομαι καί νόμος εἰμί πᾶς ὁ περί οὗτος μεγαλοψυχῖος . καί ὡς εἰ πᾶς ἐγώ μιμέομαι , οὐδείς ἄν εἰμί πρᾶγμα ὁ ἐκκλησία οὐδ ’ ἄν ὁ πίστις παρεσύρομαι , ὁ ἴδιος ἕκαστος φιλονεικία ὅπλον τυγχάνω . τωι αυτωι ὡς θερμός ἐξάλλω καί πωλικός ἐν ὁ γράμμα · καί θαυμαστός οὐδείς ἄρτι σύ δόξα γευόμενον ἡμεῖς ἐπιδείκνυμι βούλομαι ὅστις δόξα εὑρίσκω , ἵνα ’ οὕτω(ς) σεαυτοῦ μᾶλλον σεμνοποιῇς , ὥσπερ ὁ γραφεύς ὁ ὁ ὥρα γράφω . ἐγώ δέ ὁ μέν πᾶς ἐκδιηγεῖμαι , ὁ ὁ εἰπισκόπω καί ὁ ὁ ἐπιστολή , ἐφ ά ᾗ σύ δυσχεραίνω , ὅθεν τε ἠρξάμεθα καί ὅπη προέβημεν καί εἰς ὅς κατελήξαμεν , μακρός ἤ κατά ἐπιστολή εἰμί φαίνω καί οὐ ἀπολογία μᾶλλον ἔργον ἤ ἱστορία . ὡς δέ σύντομος δηλόω , ἵημι ὁ γενναιότατος ἄνθιμος μετά τὶς ἐπισκόπω , εἴτε ὡς ὁ πατήρ ἐπισκεψόμενος ὁ ἐμός καί οὗτος γάρ δοκέω , εἴτε σπουδάζω ὅς σπουδάζω . πολύς δέ καί περί πολύς πεῖρα κόα , ὁ παροικία , σασίμων , λιμνάω , ὁ ἡμέτερος χειροτονία , χαρίζομαι , αἰτέω , ἀπειλέω , δικαιολογησάμενος , ψέζω , ἐγκωμιάω , κύκλος ἑαυτοῦ περιγράπτω , ὡς δεῖ πρός αὐτός μόνος ὁράω ἐγώ καί ὁ νέος μητρόπολις , μέγας εἰμί . τίς περιγράφω εἴσω ὁ ἡμέτερος πόλις , ἐγώ ποιουμένω καί ὁ ἐκκλησία , ὡς ὄντως ἐκκλησία μήτηρ καί ἄνωθεν ; τέλος , ἀπέρχομαι ἄπρακτος , πολύς περιπνεύσας , καί βασιλισμός ἐγώ , ὡς φιλιππισμός , ἐγκαλέσας . μή οὗτος ἀδικέω σύ δοκέω ; οὐ οἱόμαι . σκοπέω δέ καί ὁ ὁ ἐπιστολή , ὅπως ἔχω παρά ὁ ὑβριστός ἐγώ . κλῆσις συνοδικός ἐτύπωσαν πρός ἐγώ · ἐγώ δέ ἀντιλέγοντος καί ὕβρις φάσκω , ἀλλά ὁ γε δεύτερος ἀξιόω διά ἐγώ παρακαλέω σύ περί οὗτος βουλευσομένος . οὗτος ὑφίστημι , ἵνα μή ὁ πρότερος γίγνομαι , ὁ πᾶς ἐφ ά σύ ποιέω , εἰ βούλομαι συνάγω αὐτός , καί ὅπου , καί πηνίκα · ὅσπερ τιμῶντος εἰμί , οὐ ὑβρίζω . ἐπειδή δέ οὐδέ οὗτος ἀδικοῦμεν , εἶπον ὁ λειπόμενος . εἰ δέ δεῖ παρά ἐγώ οὗτος μανθάνω ὑμεῖς , αὐτός σύ ἀναγνώσομι ὁ ἀνθίμος ἐπιστολή , ὅς , ὅτε κατέχω λίμνη , ἐγώ ἀπαγορεύω καί ἀπειλέω , ἐπέσταλκω πρός ἐγώ , ὑβρίζω καί ὀνειδίζω καί ὥσπερ ἐπινίκιον τίς κατά ἡμεῖς ᾄς ὡς ἡττημένω . καίτοι τις ἔχω λόγος , ἐκεῖνος μέν προσκρούω διά ὑμεῖς , σύ δέ ἀπαρέσκω , ὡς ἐκεῖνος χαριζομένος ; οὗτος δέ δεῖ πρότερος μανθάνω , ὦ θαυμάσιος , καί μή τότε ὑβρίζω , εἰ μή τις ἄλλος , ὡς πρέσβυς . εἰ δέ λίαν ἐπιδεικτικής ἔχω καί φιλότιμος , καί ἐκ ὑπερδεξῖον ἐγώ διαλέγῃ , ὡς μητροπολίτης μικροπολίτη , ἤ καί ἀπόλιμι , εἰμί καί ἐγώ ὀφρὺς ὅς ἀνθέξομεν . ῥᾷστος γάρ οὗτος πᾶς , καί ἴσως εὐλογώτερος . νικοβουλωι ὁ γραφόντων ἐπιστολή ἐπειδή καί οὗτος αἰτέω , ὁ μέν μακρότερος γράφου ἤπερ ἔοικα , ὁ δέ καί λίαν ἐνδεής · καί ἀμφότερος ὁ μέτριος διαμαρτάνουμι , ὥσπερ ὁ σκοπός ὁ τοξεύω , ἄν τε εἴσω πέμπως , ἄν τε ὑπερπέμπωσι · ὁ γάρ ἀποτυγχάνω ἴσος , κἀν ἀπό ὁ ἐναντίος γίγνομαι . εἰμί δέ μέτρον ὁ ἐπιστολή , ὁ χρεία · καί οὔτε μακρότερος γραπτέον , οὗ μή πολύς ὁ πρᾶγμα , οὔτε μικρολογητέος , ἔνθα πολύς . τίς γάρ ; ἦ ὁ περσικός σχοῖνος μετρεῖμαι δεῖ ὁ σοφία , ἤ παιδικός πήχεσι , καί οὕτω(ς) ἀτελής γράφω ὡς μηδέ γράφω , ἀλλά μιμέομαι ὁ σκία ὁ μεσημβρινή ἤ ὁ γραμμός ὁ κατά πρόσωπον ἀπαντώζω , ὅς συνιζάνω ὁ μῆκος καί παραφαίνομαι μᾶλλον ἤ φαίνω ὁ ἄκρον τὶς γνωρίζω , καί εἰμί , ὡς ἄν εἴπω καιρίως , εἰκασμάτων εἰκάσμα ; δέω , ἀμφότερος φεύγω ὁ ἀμετρία , ὁ μέτριος κατατυγχάνω . περί μέν δή ὁ συντομία οὗτος γιγνώσκω · περί δέ σαφηνεία ἐκεῖνος γνώριμος , ὅτι χρή φεύγω ὁ λογοειδής , ὅσος ἐνδέχομαι , μᾶλλον εἰς ὁ λαλικός ἀποκλίνω · καί , ἵνα ’ εἶπον σύντομος , οὗτος ὁ ἐπιστολή ἀγαθός καί καλός ἔχω , ὁ ἄν καί ὁ ἰδιώτη πείθῃ καί ὁ πεπαιδευμένον , ὁ μέν , ὡς κατά ὁ πολύς εἰμί , ὁ δέ , ὡς ὑπέρ ὁ πολύς , καί εἰμί αὐτόθεν γνώριμος · ὁμοίως γάρ ἄκαιρος καί γρῖφος νοεῖσθαι καί ἐπιστολή ἑρμηνεύημι . τρίτος εἰμί ὁ ἐπιστολή , ὁ χάρις . οὗτος δέ φυλάζω , εἰ μήτε παντάπασι ξηρός καί ἀχάριστος γράφοιμεν καί ἀκαλλώπιστος , ἀκόσμητος καί ἀκόρης , ὁ δή λέγω , οἷος δή γνωμός καί παροιμιή καί ἀπόφθεγμα ἐκτός , ἔτι δέ σκῶμμα καί αἰνιγμάτων , ὅς ὁ λόγος καταγλυκαίνω · μήτε λίαν οὗτος φαινοίμεθα καταχράομαι · ὁ μέν γάρ ἀγροῖκος , ὁ δέ ἄπληστος . καί τοσοῦτος οὗτος χρηστέος , ὅσος καί ὁ πορφύρης ἐν ὁ ὑφάσμασι . τροπή δέ παραδεξόμεθα μέν , ὀλίγος δέ , καί οὗτος οὐ ἀναισχύντους . ἀντίθετος δέ καί πάρισος καί ἰσόκωλα ὁ σοφισταῖς ἀπορρίψομεν · εἰ δέ πού καί παραλάβοιμεν , ὡς καταπαίζοντες μᾶλλον οὗτος ποιέω ἤ σπουδάζω . πέρας ὁ λόγος , ὅσπερ ὁ κομψῶν τις ἀκούω περί ὁ ἀετός λέγω , ἡνίκα κρίνω περί βασιλεία ὁ ὄρνιθες καί ἄλλος ἄλλως ἥκω ἑαυτοῦ κοσμέω , ὅτι ἐκεῖνος καλός εἰμί ὁ μή οἴομαι καλός εἰμί . οὗτος ἐκ ἀν ὁ ἐπιστολή μάλα τηρητέος ὁ ἀκαλλώπιστος καί ὅτι ἐγγύς ὁ κατά φύσις . τοσοῦτος σύ περί ἐπιστολή , ὡς διά ἐπιστολή παρά ἐγώ · καί ταῦτ ’ ἴσως οὐ πρός ἐγώ , ὅς ὁ μέγας σπουδάζεται · τς ἄλλος δέ αὐτός τε φιλοπονήω , εὐμαθὴς εἰμί , καί ὁ περί οὗτος κομψοὶ διδάξουμι . τωι αυτωι ἐν μετοπῶρος ὁ ἄνθος παρά ὁ λειμών αἰτέω καί γεγηρακότα ὁπλίζεις ὁ νέστωρ , ἐγώ τις νῦν ἀπαιτός δεξιός εἰς λόγος , ὅς πάλαι καί λόγος πᾶς καί βίος ὁ τερπνός καταλέλυξ . ὅμως δέ , οὐ γάρ εὐρύσθειός τὶς οὗτος ἆθλος ἐπιτάττω ἐγώ , οὐδέ ἡράκλειος , ἀλλά καί μάλα ἥμερος καί ἡμέτερος , ὁ ἐμός ἐπιστολή σύ συνάγω ὅσος οἷος τε · τῆ νῦν οὗτος ἱμάς ὁ σός ἐγκατάθος βίβλος , οὐ ἐρωτικός , ἀλλά λογικός , οὐδ ά ἐπιδεικτικός μᾶλλον ἤ χρήσιμος καί ὁ ἡμέτερος αὐλή . ἄλλος μέν γάρ ἄλλος τις γνώρισμα , ἤ μικρός ἤ μέγας · ὁ δέ ἡμέτερος λόγος ὁ παιδευτικός ἐν τε γνώμη καί δόγμα , ὅπη παρείκω . καί καθάπερ εὐγενής τόκος , ὁ λόγος ὁ πατήρ ἀεί συνεμφαίνω · οὐ ἥσσων ἤ ὁ σωματικός ὡς ὁ πολύς χαρακτῆρσιν ὁ φύω . ὁ μέν οὖν ἡμέτερος τοιοῦτος . σύ δέ ἐγώ ἀντιδοία αὐτός τε ὁ γράφω καί ὁ ἐκ ὅς γράφω ὠφέλεια . οὗτος γάρ ἀμείνων μισθός οὔτ ’ αἰτέω οὔτ ά ἀπαιτέω ἔχω ἤ ὁ αἰτέω λυσιτελέστερος ἤ ὁ παρέχω πρεπωδέστερος . τωι αυτωι ἀεί προτιμήω ἐμαυτοῦ ὁ μέγας βασίλειος , εἰ κἀκείνος ἐναντίος δοκέω , καί νῦν προτιμέω οὐ ἥσσων διά ὁ ἀλήθεια ἤ ὁ φιλία . διά οὗτος πρίθημο ὁ ἐκεῖνος ἐπιστολή , ὁ ἐμός ὑποτίθημι . καί γάρ ἐπιθυμῶ πανταχοῦ συνεζεῦχθαι ἐγώ ἀλλήλων , καί ἅμα τύπος παρέχω ὁ ἄλλος ὁ μέτριος καί ὁ ὑφέσεως . τωι αυτωι ὁ λακωνίζω οὐ οὗτος εἰμί , ὅσπερ οἴει , ὀλίγος συλλαβή γράφω , ἀλλά περί πλεῖστος ὀλίγος . οὕτω(ς) ἐγώ καί βραχυλογώτατος Ὅμηρος λέγω καί πολύς ὁ ἀντίμαχος . πῶς ; ὁ πρᾶγμα κρίνω ὁ μῆκος , ἀλλά οὐ ὁ γράμμα . τωι αυτωι φεύγω διώκω ἴσως νόμος ἐρωτικός , ἵνα σεαυτοῦ ποιέω τιμιώτερος . ἵημι οὖν καί νῦν ὁ ὁ μακρός χρόνος ζημία ἀναπλήρωζω ἐγώ . καί εἰ τίς σύ ὁ αὐτόθι κατέχω , πάλιν ἀφίημι ἐγώ , ὡς ἄν σεμνότερος εἰμί πάλιν ποθούμενος . θεκληι ὁ σμικρά σύ προσθήκη ὁ γράμμα , ὡς μέγας ἐπιστολή δέχομαι . ἐγώ γάρ σύ καί ὑμεῖς ἐγώ , ὁ πνεῦμα οὕτω(ς) ἐγώ ἁρμόσαντος . οὗτος οἶδα , καί εὔχομαι τε ὑπέρ ἡμεῖς καί περί πᾶς θαρρέω , ὡς οὐδήν γνησιωτέρος ἡμεῖς εὑρήσω οὐδέ μᾶλλον ὁ ὑμέτερος κοινουμένος , εἰ καί μήπω μήτε συνήθεια πολύς μήτε πείρ οὗτος διδάσκω . περί δέ ὁ λυπηράω τίς χρή γράφω , ἤ ὅτι βούλομαι ὁ ἄκρος φιλοσοφία καιρός οὗτος νομίσαντας ἐγκαρτερέω ὁ πάθος καί οὕτω(ς) ἀγωνίζομαι πρός ὁ λυπέω , ἐπειδή γε ἄλλως οὔτε δυνατός οὔτε ὅσιος ; τηι αυτηι ὁ παριππεῦσαν ἔτος κρυμός γίγνομαι ὁ πατρίς βαρύς καί ὁ βλεφαρίς ὁ ἄμπελος ὁ ἤδη πρός ὠδίν λυομένω ἀνέκοψον · ὁ δέ ἀπομείνασαι στεῖρα αὐχμηρά καί ἀβρόχος ὁ φιάλη ἐξειργάσαμαι . τίς δή ποτ ’ οὖν σύ ὁ ὁ φυτής ἀκαρπία ἐκτραγῳδέω προήχθημεν ; ἵνα γίγνομαι ἐγώ , κατά ὁ σολομῶντα , καί αὐτός ἄμπελος κυπρίζω καί κατάκαρπος κληματίς , οὐ βότρυν ἐξανθέω , ἀλλά ὁ βοτρύος ἐκθλίψασα ὁ διψάω ὁ δρόσον . τίς δέ εἰμί ὁ διψάω ; ὁ ὁ περίβολος ὁ συνόδου τειχίζοντες . οὗτος ὀρεινός μεθύσματι ποτίζω οὐ ἔχω ἐγώ , ἐπί ὁ πολυστάφυλον σύ κεχώρηξ δεξιά , ἵνα ’ ἐγώ ἐκ ποταμία ὁ σός κελεύω ἐπιρρεύω κρούνος . οὗτος γάρ τάχος ποιήσαμα πολύς μέν στόμα ξηρός θεραπεύσις , εὐφρανέω δέ πρῶτος ὡς ἔνι μάλα καί ὁ ἀττικιστός ἐπαίτην ἐγώ . βασιλειωι ἐγώ σύ καί βίος καθηγητής καί δόγμα διδάσκαλος καί πᾶς ὅς τὶς ἄν λέγω τὶς ὁ καλός ἐθέμην τε ἀπ ά ἀρχή καί νῦν τίθεμαι · καί εἰ τις ἄλλος ἐπαινέτης ὁ σός , ἤ μετά ἐγώ πάντως ἤ μετά ἐγώ · τοσοῦτος ἥττημαι σύ ὁ εὐλάβεια καί οὕτω(ς) καθαρός εἰμί σός . καί θαυμαστός οὐδείς · οὗ γάρ πλείων ὁ συνουσία , πλείων καί ὁ πεῖρα · ὅς δέ ὁ πείρ δαψιλεστέρον , καί ὁ μαρτυρία τελεωτήρ . καί εἰ τις ἄλλος ἐγώ ὁ ζῶ ὄφελος , ὁ σός φιλία καί συνουσία . ἔχω μέν οὕτω(ς) περί οὗτος , καί ἔχω · ὅς δέ νῦν γράφω , γράφω μέν οὐ ἑκών , γράφω δέ ὅμως . καί ἐγώ μηδείς ἀχθέσδω · ἤ λίαν αὐτός ἀχθεσθήσομαι , εἰ μή κατά εὔνοια οὗτος λέγω τε καί γράφω πρός σύ πιστευοίμην . πολύς κατεγνώκα ἡμεῖς ὡς περί ὁ πίστις οὐ ἰσχυρός , ὅσος κοινοποιέω ὁ ἡμέτερος καλός ποιέω . καί ὁ μέν ἀσέβεια ἐγκαλέω φανερός , ὁ δέ δειλία · ἀσέβεια μέν , ὁ μηδέ ὑγιῶς ἔχω πιστεύω , δειλία δέ , ὁ ὁ ὑποστολή αἰτιώμενοι . καί ὁ μέν ὁ ἄλλος τίς χρή καί λέγω ; ὁ δέ οὖν νεωστί συμβαίνω , οὗτος σύ διηγήω . συμπόσιον εἰμί καί ὁ συμποσίον μετέχω οὐ ὀλίγος ὁ ἐπιφανής καί ἐγώ φίλος , ἐν δέ οὗτος καί ἀνήρ τὶς ὁ εὐλάβεια ὄνομα καί σχῆμα περικειμένω . οὔπω πότος εἰμί , καί λόγος εἰμί περί ἐγώ , ὅσπερ ἐν ὁ συμποσίος φιλέω συμβαίνω ἀντ ά ἄλλος τις ἐπεισοδίου προτιθεμένων · πᾶς δέ ὁ σός θαυμάζω καί προστιθέντων ἡμεῖς ὡς ὁ ἴσος φιλοσοφέω καί ὁ φιλία λέγω καί ὁ ἀθῆναι καί ὁ ἐν πᾶς σύμπνοιά τε καί ὁμόνοια , δεινός ὁ πρᾶγμα ποιέω ὁ δῆθεν φιλόσοφος . καί τίς οὗτος , φημί , ὦ οὗτος ; μάλα τις νεανικός ἐκβοήω , ὡς λίαν σύ ψευδής τε καί κόλακς · τς ἄλλος μέν ἐπαινείσθωσαν ὁ ἀνήρ , εἰ δοκέω , οὐδέ αὐτός ἀντιλέγω . ὁ μέγας δέ οὐ δίδωμι , ὁ ὀρθοδοξία μάτην μέν ἐπαινεῖται βασίλειος , μάτην δέ γρηγόριος , ὁ μέν προδιδός ὁ πίστις ὅς διαλέγομαι , ὁ δέ συμπροδιδός ὅς ἀνέχω . πόθεν οὗτος , φημί , ὦ μάταιε σύ καί νέε δαθὰν καί ἀβειρὼ ὁ ἀπόνοια ; πόθεν ἐγώ ἥκω δογματιστής ; πῶς σεαυτοῦ ποιέω τηλικούτων κριτός ; ἐκ ὁ κατά εὐψύχιος , φημί , συνόδης νῦν ἥκω ὁ μάρτυς καί γάρ ἔχω οὕτω(ς) κἀκεῖσε ἀκούω ὁ μέγας βασιλείου θεολογοῦντος ὁ μέν περί πατήρ καί υἱός ἀγαθός τε καί τελεώτατον καί ὡς οὐ ἄν τις ῥᾴδιος ἄλλος , ὁ πνεῦμα δέ παρασύρονς , καί προστίθημι τις εἰκασία ὥσπερ ὁ ποταμός ὁ ὁ πέτρα μέν παρατρέχω , ὁ δέ ψάμμος κοιλαίνοντες . ἤ τίς δή ποτέ , ὦ θαυμάσιος , σύ μέν φημί πρός ἐγώ βλέπω ἤδη φανερῶς οὕτω(ς) ὁ πνεῦμα θεολογέω καί τὶς ἀπεμνημονεύω ὁ ἐμός , ὡς ἐν σύνοδος πολυανθρώπον θεολογήσαντος εἶτα ἐπειπόντος ὁ πνεῦμα οὗτος δή ὁ περιβόητος ὁ · μέχρι τίς ὑπό ὁ μοδίον ὁ λύχνος κρύψο ; , ὁ δέ ὑποφαίνω μέν ἀμυδρῶς καί οἷος σκιαγραφεῖ ὁ λόγος , οὐ παρρησιάζομαι δέ ὁ ἀλήθεια πολιτικώτερος ἤ εὐσεβέστερος ὁ ἀκοή ἐπικλύζω καί ὁ δύναμις ὁ λόγος ὁ διπλόη περικαλύπτων . ὅτι ἐγώ μέν , φημί , ἐν παραβύστῳ κεῖμαι καί ὁ πολύς ἀγνοέω καί μηδέ ὅς λέγω μηδέ ὅτι λέγω σχεδόν γινωσκόμενος , ἀκίνδυνος φιλοσοφῶ · ὁ δέ πλείον ὁ λόγος , ὡς περιφανεστέρος καί παρά ἑαυτοῦ καί παρά ὁ ἐκκλησία . καί δημοσίᾳ πᾶς ὁ λέγω , πολύς τε περί αὐτός ὁ πόλεμος , ζητέω λαβέσθαι ὁ αἱρετικός γυμνή ὁ φωνή καί αὐτός βασιλείου , ἵν ’ ὁ μέν ἐξάζομωι ὁ ἐκκλησία , ὁ μόνος σχεδόν ὑπολείπω ὁ ἀλήθεια σπινθήρ καί ὁ ζωτική δύναμις , ὁ κύκλῳ πᾶς κατειλημμένων , ῥιζωθῇ δέ ὁ κακός ἐν ὁ πόλις καί ὥσπερ ἀπό τὶς ὁρμητηρίον ὁ ἐκκλησία οὗτος πᾶς καταδράμῃ ὁ οἰκουμένη . βελτίων οὖν οἰκονομηθῆναι ὁ ἀλήθεια , μικρός εἰξάντων ἡμεῖς ὥσπερ νέφω τὶς ὁ καιρός , ἤ καταλυθαίνω ὁ φανερός ὁ κήρυγμα . ἐγώ μέν γάρ οὐδείς βλάβος καί ἀπα ά ἄλλος λέξις οὗτος συναγουσάω θεός ὁ πνεῦμα γιγνώσκω οὐ γάρ ἐν ἦχος μᾶλλον ἤ διάνοια κεῖμαι ὁ ἀλήθεια · ὁ ἐκκλησία δέ μέγας ζημία ὁ διά εἷς ἀνήρ διωχθαίνω ὁ ἀληθής . οὐ δέχομαι ὁ οἰκονομία ὡς ἕωλος καί παίζω αὐτός ὁ πάρειμι · ἀλλά καί καταβοάω ἡμεῖς ὡς ὁ δειλία μᾶλλον ἤ ὁ λόγος οἰκονομούντων . πολύς γάρ εἰμί βελτίων ὁ ἡμέτερος φυλάττω διά ὁ ἀλήθεια ἤ οὗτος γε ἀχρειόω καί μή προσλαμβάνω ὁ ἀλλότριος διά ὁ δῆθεν οἰκονομία . ὁ μέν οὖν κατά ἕκαστος , ὅς τε εἶπον , ὅς τε ἀκούω , καί ὡς ἐγανάκτω πρός ὁ ἀντιτείνω πέρα ὁ μέτριος σχεδόν καί ὁ ἐμαυτοῦ συνήθεια , μακρός ἄν εἰμί νῦν ἐκδιηγέομαι καί ἴσως οὐ ἀναγκαῖος . τέλος δέ ὁ λόγος , ὁ μέν οὕτω(ς) ἀπεπεμψάμην . σύ δέ διδάσκω ἐγώ , ὦ θεία καί ἱερός κεφαλή , μέχρι τίς προϊτέος ἡμεῖς ὁ ὁ πνεῦμα θεολογία καί τίς χρηστέος φωνή καί μέχρι τίς οἰκονομητέος , ἵνα ’ ἔχω οὗτος πρός ὁ ἀντιλέγω . ἐγώ γάρ εἰ δεοίμην νῦν οὗτος μανθάνω , ὁ πᾶς μάλα σύ τε καί ὁ σός γιγνώσκω καί πολλάκις περί οὗτος πληροφορία καί δεδωκὼς καί δέχομαι , πᾶς ἄν εἰμί ἀμαθέστατος τε καί ἀθλιώτατος . τωι αυτωι οὗτος εἰμί ὅσπερ ἄλλος μέν ἄν τὶς ὑπέδομαι ὁ συνετωτέρων · ἐγώ δέ οὐ ἔδεισα πρός σύ γράφω , ὁ λίαν ἀρχαῖος καί μάταιος . ἐλύπησέ σύ ὁ γράμμα , ὡς δέ ἐγώ φημί οὐ ὀρθός οὐδέ δίκαιος , ἀλλά καί λίαν περιττῶς . καί ὁ λύπη οὐ ὁμολογέω μέν , οὐ κρύπτω δέ , εἰ καί σοφός οὗτος ποιέω , ὥσπερ τις προσωπεῖος ὁ αἰδώς ὁ ὁ λύπη καλύπτω πρόσωπον . ἐγώ δέ εἰ μέν δολερῶς καί κακοήθως οὗτος ποιέω , οὐ ὑπό ὁ σός λύπη μᾶλλον ἤ ὁ ἀλήθεια ἵβλαβημι · εἰ δέ ἁπλῶς καί μετά ὁ συνήθους εὔνοια , ὁ ἐμός ἁμαρτία , οὐ ὁ σός διάθεσις αἰτιάσομαι . πλήν γε ὅτι διορθώσασθαι οὗτος μᾶλλον ἔχω καλῶς ἤ πρός ὁ συμβουλεύοντης δυσχεραίνω . ὁ μέν οὖν σός καί αὐτός ὁράω , καί ἄλλος συμβουλεύω ὁ τοιοῦτος ἱκανός εἰμί · ἐγώ δέ πρόθυμος ἔχω , ἐάν διδῷ θεός , καί παρεσόμενον καί συναγωνιόω καί ὁ δυνατός συνεισοίσω . τις γάρ ἀναδύσω ; τις δέ οὐ θαρρέω ὑπό σύ καί μετά σύ περί ὁ ἀλήθεια λέγω καί ἀγωνίζομαι ; τωι αυτωι ὁ πληρωθαίνω σύ ὁ ἐπίταγμα , ὁ μέν τίς εἰμί ἐφ ’ ἐγώ · ὁ δέ γε καί , οἱόμαι , ὁ πλέος , ἐπί ὁ σός εὐλαβεία . ἐφ ’ ἐγώ μέν , ὁ ὁ ὁρμή καί ὁ προθυμία · οὔτε γάρ ἄλλοτε ποτέ ὁ σός συντυχία ἐφύγω τίς μέν οὖν ; , ἀλλά ἀεί τοσοῦτος οὗτος μεταδιώκω καί νῦν πολύς οὗτος ποθοῦ . ἐπί δέ ὁ σός ὁσιότης ὁ διορθόω ὁ ἡμέτερος · προσεδρεύω γάρ ὁ κυρία ὁ μήτηρ πολύς ἤδη καμνούω χρόνος ἐκ ἀρρωστία . καί εἰ μή μέλλω ἀμφιβόλως αὐτός καταλείψω , οὐ ζημιωθησόμεθα , εὖ οἶδα , ὁ παρουσία . μόνος ὁ εὐχή ὁ μέν πρός ὑγεία , ἐγώ δέ πρός ὁ ὁδός ἐπικούερω . αεριωι και αλυπιωι ὥσπερ ἀπαρχή ἀλῶνος τε καί ληνός καί τέκνον ὁ ἀληθῶς φιλότεκνος ἀνατίθημι θεός δίκαιος τε καί ὅσιος , ὅτι παρά αὐτός καί ἡμεῖς αὐτός καί ὁ ἡμέτερος , οὕτω(ς) καί ναῦς κληρονομία , ἵνα ὁ μέρος προθύμως δοθὲν παρέχω ὁ πλείων ὁ ἀσφάλεια . μή τοίνυν ἀναμείνω μετά πᾶς ἐγώ γίγνομαι χρηστός , ἀλλά πρό πᾶς θεός διά ἑός καί πᾶς , καί ὁ ἔξω ῥίπτω νόμος ὁ ἡμέτερος δουλεύζω , οὗτος παρά σύ αὐτός καρποφορέω , ὁ προθυμία . ὁ μέν γάρ καταλειόφ παρά ἄλλος , ὁ δέ πρόθυμος παρά σύ ἔχω , ὅς δυνατός ὁ θεός ἀντιδίδωμι πολυπλάσιος ὅς νῦν ἐπιδώσω , οὐ μόνος ἐν ὁ προσκαῖρος οὗτος βίος καί ῥέω , ἀλλά καί ἐν ὁ αἰών καί μένω · πρός ἑός μόνος ὁράω ἀσφαλής καί εἰς ὅς πᾶς τείνω ἐγώ ὁ ἐλπίς . ὡς οὖν τοιοῦτος τευξόμενοι ὁ θεός περί σύ , οἷος πέρ ἄν αὐτός γίγνομαι ὁ πτωχός , μή μικροψύχως μηδέ μικρολόγως , ἀλλά καί λίαν φιλότιμος τε καί προθύμως πληρόω ὁ κατοιχομένῃ ὁ βούλησις , ὅς πάρειμι τε ὑμεῖς νομίζω καί ὁράω ὁ γίγνομαι , διά ὁ ἐπιδόσεως ἀναπαύζω , ἵνα μή ὁ χρῆμα μόνος ἔχω παρά αὐτός , ἀλλά καί στηρίζουσαν οἶκος τέκνον μήτηρ εὐλογία πορίομηι , οὗτος ἐνθυμηθέντες ὅτι βελτῖος μικρός μερίς μετά δικαιοσύνη , κατά ὁ γράφω , ἤ πλατυτήρ μετά μικρολογία ἵνα μή λέγω τὶς βλάσφημος καί ὅτι πολύς καί οἶκος ὅλος ἐκποιουμένων εἰς ἐκκλησία ἠνέσχοντο , ὁ δέ καί παρά ἑαυτοῦ πᾶς προήκαντο ὁ οὐσία καί ὁ καλός ἐπραγματεύω πραγματεία , γίγνομαι διά ὁ ἐκεῖ πλοῦτος πένης . μή τοίνυν σπείρω φειδομένως , ἵνα πλουσίως θερίσητε , ἀλλά ἀγαθός κλῆρος καί ὑμεῖς αὐτός καί ὁ φιλτάτον ὑμεῖς οὗτος χαρίσασθε , μηδείς ὑφελόντες ὁ γράφω , ἀλλά πᾶς μετά ἡδονή καί φαιδρότητος ἐπιδίδωμι ἤ ἀποδίδωμι ὡς οἰκεῖος ὁ θεός , ὡς οὗτος μόνος κερδανοῦντες ὅ τὶς ἄν ὑπέρ ὁ ψυχή ὑμεῖς ἀναλώω . τίς γάρ δεῖ θησαυρίζω λῃστής καί κλέπτης καί καιρός μεταβολά ἄλλοτε εἰς ἄλλος μετατιθέντων καί ῥιπιζόντων ὁ ἄστατος εὐπορία , ἀλλά μή εἰς ὁ ἀσφαλής ἀποθήκη ἀποτίθω καί ὁ ἐπιβουλευόντων ἰσχυρός ; ὁ μέν οὖν εὐτελὼς περί ἄλλος καί ἄλλος δείξατε καί γάρ εὔχομαι δυνατός ὑμεῖς εἰμί μετά χρηστότης , ἐγώ δέ ἀγωνίσασθε ὁ καλός ἀγών , ὅστις νικάω ὁ ἄλλος εὐλαβεία καί ὁ ὀφειλομένα εὐλογία ἐκ θεός ὁ εὐγνώμων . πείσω οὖν ἐγώ ὅτι γνήσιος χριστιανίζω , μᾶλλον δέ ἀπό καλός ἄρχω ἀρχή καί οὕτω(ς) εὐσεβής καί δικαία , ἐντεῦθεν καί περί ὁ ἄλλος ὁμονοήζω , ὡς ἄν σύ τε ἀλλήλων καί ἡμεῖς ὑμεῖς ἐπευφραινώμεθα ὁ τε ἄλλος καί δεξιός ὑπόδειγμα γίγνομαι πᾶς ὁ ἑκκλησία ὁ περί οὗτος εὐγνωμοσύνη . αμφιλοχιωι οὐ βάρβαρος ὁ ἐπίταγμα ὁ ἀμιμήτου σύ καλοκἀγαθία , ἀλλά ἑλληνικός , μᾶλλον δέ χριστιανικός . ὁ δέ ἀρμένιος , ἐφ ά ὅς πάνυ φιλοτιμή , βάρβαρος ἄντικρυς καί πόρρωθεν ὁ ἡμέτερος φιλοτιμία . αμφιλοχιωι ἀλγέω ; ἐγώ δέ τρυφῶ δηλονότι . δακρύω ; ἐγώ δέ , ὡς ὁράω , πανηγυρίζω καί ὁ παρέω καλλωπίζομαι . ἤ σύ μέν υἱός λυπέω διά ἀρετή ἁρπάζω καί τιμόω , καί δεινός εἰ μή πάρειμι σύ καί γηροκομέω καί ὁ ἔοικα θεραπεύω κατά ὁ συνήθης ; ἐγώ δέ οὐ ἀνιᾷ πατήρ ὁ τελευταῖος ἐκδημία ἀπό ἐγώ ἐκδημέω , ἐκ ὅς οὐκέτι πρός ἡμεῖς ἀναλύω οὐδέ παρά ἡμεῖς ὁράω ; εἶτα ἐγώ μέν οὐδείς ἐγκαλοῦμεν οὐδέ ὁ ὀφειλομένη ἀπαιτοῦμεν παραμυθία , οἶδα ὅτι ὁ ἴδιος κακός καιρός οὐ δίδωμι ὁ ἀλλότριος σχολάζω · οὐδέ γάρ οὕτω(ς) τις εἰμί φιλικός καί φιλόσοφος ὥστε ὑπεράνω ὁ παθός εἰμί καί παρακαλέω ἄλλος , αὐτός δέω παράκλησις . σύ δέ ὁ πληγή πληγή ἐπιβάλλω αἰτιάομαι ἐγώ , ὡς πυνθάνομαι , καί νομίζω ἀμελεῖμι ὁ σός υἱός , ἡμέτερος δέ ἀδελφός , ἤ προδεδόσθαι παρά ἐγώ , ὅς βαρύς , ἀλλά μή ὁ ζημία ἡμεῖς ἐπαισθάνημι ὅς ἐζημίωνται πᾶς μέν καί φίλος καί συγγενής , ἐγώ δέ καί πᾶς μᾶλλον ὁ καί ὁ ἐλπίς ὁ ζωή ἐν ἐκεῖνος τίθημι καί μόνος μέν ἔρεισμα , μόνος δέ σύμβουλος ἀγαθός , μόνος δέ κοινωνός εὐσέβεια ὑπολαμβάνω . καί τίς οὗτος εἰκάζω ; εἰ μέν ὁ πρότερος , ἐνθυμήθητι ὅτι καί διέβη μέχρι ὑμεῖς ἐξεπίτης , ὁ φήμη τεταραγμένος , καί κοινωνῆω γνώμη σύ πρόθυμος γίγνομαι , ἡνίκα καί καιρός εἰμί ἔτι περί οὗτος βουλεύω · καί πᾶς μᾶλλον ἤ οὗτος ἐγώ ἐκοινωνήζω , εἴτε ὑπό ὁ αὐτός ἀπορία , εἴτ ’ οὐ οἶδ ’ ὅς τις βουληθέντες . εἰ δέ ὁ τελευτύαιος , μάλα μέν οὐ ἐάω ὁ πάθος πάλιν ὑμεῖς ἐντυγχάνω καί ὁ ὁ πατήρ χρεωστουμένη τιμή καί ὁσία , ὅς οὐδείς ἐδυνάμη ποιέω προτιμότερον , καί οὗτος ὑπογυίου ὁ πάθος εἰμί , ἡνίκα οὐ ἀσεβὲςς εἰμί μόνος ἀλλά οὐδ ’ ὅλως εὐπρεπής ἔξω ὁ καιρός φιλοσοφέω καί ὑπέρ ὁ ἀνθρώπινος · ἔπειτα καί προκατειλῆφθαι ὑπό ὁ πρᾶγμα ἐνομίσαμεν , πέρας ἤδη ὁ κατά αὐτός ἔχω ὁποῖος δοκέω ὁ ἄγω ὁ ἡμέτερος . οὗτος μέν δή τοιοῦτος . νῦν δέ καί ὁ λύπη ἀνίημι ἡμεῖς πᾶς εἰμί ἀλογωτάτης , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω · καί εἰ τίς σύ πολύς δοκέω , παράστηζω , ἵνα μή καί ἡμεῖς ἐν ὁ μέρος καί σεαυτοῦ λυπῇςς καί πρᾶγμα πάσχῃς σφόδρα ὁ σός εὐγενεία ἀνάξιον ἀντ ά ἄλλος ἡμεῖς αἰτιάομαι ὁ οὐδείς ἀδικοῦντας , ἀλλά εἰ δεῖ ἀληθής εἶπον , ὁ ἴσος τυραννηθέντας ὑπό ὁ κοινός φίλος καί ὅς μόνος εὐεργές ἐνόμιζες . ευσεβιωι σαμοσατων ὅτε παρῄει σύ ὁ θεοσέβεια διά ὁ πατρίς ἡμεῖς , οὐδέ ὁ δωματίον προκύπτω οἷος τε εἰμί , ἐν ἔσχατος ἀρρωστία διάγω . ἐλύπω δέ ἐγώ οὐ τοσοῦτος ὁ νόσος ὁ περί ὁ ἔσχατος φόβος ἐπάγω , ἀλλά ὅτι ὁ ἱερός σύ καί ἀγαθός συντυχία ἀπεστερούμη , τοσοῦτος ἔχω περί ὁ ὁράω σύ ὁ τίμιος πρόσωπον ἐπιθυμία , ὅσος ἔοικα εἰμί ὁ χρῄζων μέν θεραπεία ὁ ψυχικός τραυμάτων , οὗτος δέ παρά ὁ σός τελειότης ἔχω ἐλπίζω . ἀλλά εἰ καί ὁ ἁμαρτία ὁ ἐμός γίγνομαι ἔργον ὁ κατά ὁ καιρός ἐκεῖνος διαμαρτάνω ἐγώ ὁ σός συντυχία , νῦν διά ὁ σός ἀγαθότητος εἰμί δυνατός γίγνομαι ἐγώ τις ὁ λυπηρός ἐπανόρθωσις . εἰ γάρ καταξιώσειας ἐγώ μνήμη ποιέω ἐν ὁ εὐπροσδέκτοις σύ προσευχή πᾶς εἰμί ἐγώ οὗτος ὁ παρά ὁ θεός εὐλογία ἐφόδιον , καί ἐν οὗτος ἐγώ ὁ ζωή καί ἐν ὁ αἰών ὁ μέλλω . ὁ γάρ ἀνήρ τοσοῦτος , οὕτω(ς) ἐναθλοῦντα ὁ πίστις ὁ εὐαγγέλιον καί τηλικούτος διωγμός ὑπομένω καί τοσοῦτος ἑαυτοῦ παρρησία ἐπί ὁ δικαιοδότης θεός ἑτοιμάζοις διά ὁ ὁ θλῖψις ὑπομονή οὗτος καί ἡμεῖς καταξιόω γίγνομαι προστάτης διά ὁ προσευχή , πείθω ὅτι τοσοῦτος ἔχω ὁ δύναμις , ὅσος ἄν εἰμί ἐγώ καί εἰ παρά τὶς ὁ ἅγιος γίγνομαι μάρτυς . ὥστε παρακλήθης ἀπαραλείπτως μιμνήσκω ὁ σός γρηγορίον ἐν ὅς εὔχομαι εἰμί σύ ὁ μνήμη ἐπάξιος . τωι αυτωι ὁ πᾶς τίμιος εἰμί ἡμεῖς καί ὁ φίλος ἐν ὁ γνησίος , ὁ αἰδεσιμώτατος ἡμεῖς εὐπράξιος ὁ ἀδελφός τιμιώτερος ὁράω καί γνησιώτερος ἐκ ὁ περί σύ διαθέσις , ὅς γε καί νῦν οὕτω(ς) ὁρμάω πρός ὁ σός θεοσέβεια , ἵνα ’ εἶπον ὁ ὁ δαυΐδ , ὡς ἔλαφος πολύς δίψος , ὁ οὐ φορητός , ποτίμον καί καθαρός ὁ πηγή καταψύχω . καί μακάριος ὁ σύ πλησιάζω ἠξιωμένος , μακαριώτερος δέ ὁ ὁ ὑπέρ χριστός παθήμαμι καί ὁ ὑπέρ ἀλήθεια ἰδράω τοιοῦτος ἐπιτίθημι κορωνίς ὅς ὀλίγος ὁ φοβέω ὁ θεός τετυχήκασις . οὐ γάρ ἀβασάνιστος ἐπεδείξω ὁ ἀρετή , οὐδέ ἐν εὐδία καιρός μόνος ὄρθις πλέω καί ὁ ὁ ἄλλος ψυχή ἐκυβέρνηω , ἀλλά ἐν ὁ δυσχερεία ὁ πειρασμός διεφάνη καί ὁ διώκω γίγνομαι ὑψηλός ὁ γενναῖος μεταναστῆναι ὁ ἐνεγκούσης . καί ἄλλος μέν ὁ πατρῷος ἔδαφος ἔχω , ἐγώ δέ ὁ ἄνω πόλις · ἄλλος ὁ ἡμέτερος ἴσως θρόνος , ἐγώ δέ ὁ χριστός · ὦ ὁ πραγματεία , οἷος ὑπεριδόντες οἷος κεκομίσμεθα . διήλθο διά πῦρ καί ὕδωρ , πιστεύω δέ ὅτι καί ἐξελεύσομαι εἰς ἀναψυχή . οὐ γάρ εἰς τέλος ἐγκαταλείπω ἡμεῖς ὁ θεός , οὐδέ περιοράω ὁ ὀρθός λόγος δεδιωγμένον , ἀλλά κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ἡμεῖς ὁ παρακλήω αὐτός εὐφρανοῦμι ἐγώ . οὗτος μέν οὖν καί πιστεύω καί εὔχομαι . σύ δέ , παρακαλέω , ὑπερεύχομαι ὁ ταπείνωσις ἡμός · καί ὁσάκις ἄν ἐμπίπτω καιρός , καί εὐλογέω ἐγώ διά γράμμα μή κατόκνω καί εὐθυμοτέρων ποιέω ὁ κατά σαυτός δηλῶν , ὁ ποιέω καί νῦν κατηξίωζω . τωι αυτωι καί γράφω καί μιμνήσκω εὐφραίνω ἐγώ , καί , ὁ οὗτος μέγας , εὐλογέω ἐν ὁ γράμμα . ἐγώ δέ , εἰ εἰμί ἄξιος ὁ σός πάθημα καί ὁ ὑπέρ χριστός καί διά χριστός ἀθλήσις , κατηξιώθημεν ἄν καί μέχρι σύ γίγνομαι περιπτύξασθαί σύ ὁ θεοσέβεια καί τύπος λαμβάνω ὁ ἐν ὁ παθήμας καρτερία . ἐπειδή δέ ἀνάξιος οὗτος τυγχάνομεν , πολύς θλίψος καί ἀσχολίης ἐνοχλέω , ὁ δεύτερός εἰμί ποιέω · προσαγορεύο πρός ὁ τελειότητά σύ καί ἀξιόω μή ἀποκάμνω σύ μιμνήσκω ἡμεῖς . οὐ γάρ ὠφέλεια ἐγώ μόνος ὁ σός καταξιοῦμαι γράμμα , ἀλλά καί καύχημα πρός ὁ πολύς καί καλλώπισμα ὅτι λόγος ἡμεῖς εἰμί παρά ἀνήρ τοσοῦτος ὁ ἀρετή καί τοσοῦτος ἔχω πρός θεός οἰκειότης ὥστε καί ἄλλος οἰκειοῦς δύναμαι καί λόγος καί ὑπόδειγμα . ιουλιανωι ἐγώ πρός σύ φιλία μέν πολύς δίκαιος , καί εἰ μή τις ἄλλος , ὁ λόγος ὅς οὐδείς ὁ πολύς αἰδεσιμώτερος οὐδέ οἰκειότερος · ἀπεχθεῖος δέ ὑπόθεσις οὐδείς οὔτε εἰμί , μήτε γίγνομαι . ὅς γάρ πρός ὁ ἀδελφός νικόβουλος ἤ παρά νικοβούλος λελύπηζω , οὐ ἐμός μᾶλλον ἤ ὁ ἐν ἰνδός πράσσω · ὅσος ἐπί ὁ μή συναρεέσκεμι μηδείς ὁ γίγνομαι . μή τοίνυν ἐγώ οὗτος λογίζω μηδέ διά οὗτος χείρων τὶς βουλεύω περί σεαυτοῦ · ἀλλά ὅς ὑπέσχομαι ὁ πτωχός φιλανθρωπία , οὗτος ἐπιτελής ποιέω . καί μέν σύ καί ὁ περί ἐγώ κληρικός ὅσος παρῃτησάμην ὁ ἀπογραφή ἐλευθέρωσον , ἐκεῖνος ἐνθυμηθεὶς ὅτι λίαν ὁ ἄτοπος εἰμί ἄλλος μέν καί οὐσία ὅλος καθιερόω ὁ θεός , σύ δέ μηδέ προῖκα βούλομαι εἰμί χρηστός , καί ἄλλος μέν πολύς πᾶς ὁ περί ὁ βῆμα δίδωμι , ἐγώ δέ μηδέ ὁ συνόντας καί θεραπεύω , καί οὗτος παρά ὑμεῖς ὁ οἰκειοτάτων ὅς τυγχάνω οὐ αἰσχυνέω . οὗτος ἐπισταλῆναί σύ παρά ἡμεῖς καλός ἔχω . συντυγχάνω δέ οὐ ἐκγίγνομαι , ἐπειδή ἐγώ ὁ νόσος ἐξώρμησε πρός ὁ τύανος θεραπεία τέυξομαι , ἕως καιρός · καί συγγίνωσκε . ἀντί δέ ἐγώ ἔχω θεός πάρειμι καί βοηθοῦντα ὁ πένησι , ὁ πολύς ὁ παρουσία ἡμεῖς αἰδεσιμώτερον . τωι αυτωι ἐκάλεζω ἐγώ ἐπί ὁ μονός , καλός γε ποιέω , ὡς κοινωνός ὁ κατά ὁ ἐπανίσωσιν σκέμμα · καί γάρ εἰμί οὐ μικρός ὁ πρᾶγμα φροντίς . ἐγώ δέ , εἰ μέν ὑγιαίνω τυγχάνω , σφόδρα ἄν ἀπήντησα πρόθυμος · καί ἥκω δέ , ὅταν οἷος τε εἰμί , θεός ἐθέλω . νῦν δέ διά γράμμα πληρῶ ὁ ὁ παρουσία . οἶδα σύ καί γονεύς εἰμί ἱερόν καί ὁ θεῖον φόβος συνηυξημένος ἄνωθεν . ὅς οὖν ἐπίσταμαι συμφέρω σύ καί πρός εὐδοξία καί πρός ἀσφάλεια ψυχή , οὗτος δηλονότι ποιέω κἀν αὐτός μή γράφω . εἰ δέ τις καί ἐγώ συνεισενεγκέω δεῖ , οὗτος γνωρίζω ὅτι ἀντ ά ἄλλος τις πολιτεία ὅς εἰσφέρω ὁ θεός χριστιανός ψυχαί , οὗτος σύ πρόκειμαι νῦν · καί μέγας σεαυτοῦ θησαυρίσω ὁ κοινός φροντίω καί εἰ τὶς πρό οὗτος διτίθημι κακῶς καί οὗτος ἐπανορθωσάμενος . εἷς δέ καί μέγας εἰς ἀσφάλεια ὅς καί πρότερος σύ φυλακτέος , συνεργός λαμβάνω ὅς καί σύνεσις καί τρόπος διαφέρω ὁ ἄλλος γιγνώσκω . τίς γάρ ὄφελος κυβερνήτης εἰμί χρηστός , πονηρός χρώμενον ἐρέτη ; τωι αυτωι ἔχω ὁ ὑπόσχεσις καί θαρσέω ὁ τρόπος διά ὅς ἔχω καί ὁ δωρεάν . μάλα μέν οὖν οἶδα ὁ μέτρον ὁ ἐπιδόσεις καί ὁ ἀντιδόσεος ὁ μέγας ὁ χραῦς διαλύτης · εἰ δέ καί ἐφ ά ἡμεῖς εἰμί ὁ τοιοῦτος συντίθημι , παρά ἐγώ ὁ θυσία , παρά σύ ὁ φιλάνθρωπον . μερισώμεθα ὁ ἀντίδοσις . ευτροπιωι τίς οὗτος ; εὐτρόπιος ὁ μέγας ἐν ἡμέτερος · καί ἐγώ ἀκούω , ἀλλά οὐ ἀπολαύω . ὁ δέ τάνταλος ἐκεῖνος τίς ποτ ’ ἄλλος ἤ οὗτος εἰμί , ἐν μέσα πηγός δίψος τηκόμενος ; σύ μέν οὖν ποθέω ὁ συντυχία ὁ ἡμέτερος , ὡς γράφω , καί καλός ποιέω · δεῖ γάρ εἰμί σύ ὅσπερ εἰμί μή περιφρονέω ὁ φίλος , ἀλλά καί ὁδός πάρεργω εὖ ποιέω ἡμεῖς καί οὗτος τιμάω μετά ὁ ἀρχή ὅς καί ἄρχω τιμάω ἠξίους . ἐγώ δέ πῶς οἴει διάκειμαι καί τις ἔχω ὁ ψυχή , ποθοῦντα μέν οὐ ἥσσων , εἰ μή καί μᾶλλον , ὡς ὁ ἔοικα ὁ γάρ αἰδεσιμώτερος , ποθεινότερος , ὁ δέ ἀρρωστία πεπεδημένος ; σύ δέ ἐγώ γίγνομαι ὁ Αἰγύπτιος φάρμακον , εἴτε λόγος οὗτος εἰμί , εἴτε τις ἕτερος , ὅς φαρμακεύω ὁ ψυχή ὅμηρος ἐν ὁ λύπα . γίγνομαι δέ πῶς ; πρῶτος μέν συγγινώσκων , ἑτοῖμος γάρ ὁ χρηστός εἰς συγγνώμη · ἔπειτα παιδεύω ἐγώ ἐκ ὅς ἄν ἐπιστέλλλω , ἐπεί καί ἄρχοντά σύ ὁ ἀρετή μᾶλλον ἤ ὁ ἐξουσία θαυμάζω ἔχω . τωι αυτωι ἄλλος μέν ἄλλος τις ὁ σός ἐπαινέω , πάντως δέ ἀρκέσω γλῶσσα πολύς μεριζόμενος · ἐγώ δέ ὅς μάλιστα θαυμάω ἔχω , οὗτος λέγω . τοσοῦτος σύ καλοκἀγαθία καί λόγος περίεστις ὥστε σύ καί οὗτος μόνος φίλος ποιέω , ὁ νομισθῆναί τὶς τοιοῦτος . ἐγώ γοῦν πρός πᾶς ὅς γε τετίμηκη εἰμί τοιοῦτος ἡνίκα ὁ ὑψηλός ἔχω θρόνος ἔχω ὁ ἐπίφθονος ἔτι , καί κατά ὁ ἀσία περιτυχών , εἰ τις μιμνήσκω μιμνήσκω δέ οἶδ ά ὅτι τηλικοῦτος εἰμί καί ὁ φιλικός , μετά ὁ ἐν πᾶς τελειότης , ὁ τε ἄλλος ὁράω ὡς ἡδέως καί γράφω διεκελεύω , λόγος τιμάω ὁ σός . οὐ μόνος δέ , ἀλλά καί γράφω πρότερος ἠξίωσας , ὁ ἀγαθός ὁ γραφεύς μιμούμενος ὅς ὁ παραδεικνύναι ὁ πολύς ὁ μαθητής ἐκπαιδεύω . οὗτος οὖν νῦν τε ποιέω εὖ ποιέω · καί ὁ λοιπός χαρίζομαι μή κατόκνω , κἄν σύ ὑψηλός αὖθις ὁ θρόνος φέρω φέρω γάρ ὁ ἀρχή , οὐ ὁ ἀρετή · οὐδέ γάρ ἔχω ὅς τὶς ὑψωθῇς κατά οὗτος , ἥκω πρός ὁ ἀκμαιότατος . ἀλλά καί ὁ κοινός πράττων ὁ φίλος μή ἀμελέω , κατά ὁ ὁμηρικός νεανίας ἐν μέσος πόλεμος ὁ φιλικός σπουδάζοντης , ἐπειδή καί οὗτος ποικίλλω ὁ ποίησις ὁ σός ὅμηρος . γρηγοριωι νυσσης μή σφόδρα δάκνου ὁ λυπηρός . ὅς γάρ ἥσσων λυπέω , ἧττός εἰμί λυπηρά . οὐδείς δεινός εἰ ἀνεθάλφθησαν ὁ αἱρετικός καί ὁ ἔαρ θαρρέω ὁ φωλεός ἐξερπύσαντες , ὡς γράφω . μικρός συριοῦμι , εὖ οἶδα , εἶτα καταδύσονται , καί ὁ ἀλήθεια καί ὁ καιρός πολεμούμενοι , καί τόσος μᾶλλον ὅσῳπερ ἄν ὁ θεός ὁ πᾶς ἐπιτρέπωμεν . τωι αυτωι περί ὅς ἐπέσταλκη , οὕτω(ς) ἔχω · οὔτε ὑπερορώμενος δυσχεραίνο , καί τιμώμενοι χαίρω . ὁ μέν γάρ ἐγώ ἄξιος , ὁ δέ ὁ ὑμέτερος φιλοτιμία . προσεύχομαι περί ἡμεῖς . ὁ βραχυλογία συγγίνωσκω · πάντως γάρ , εἰ καί μικρός οὗτος , σιωπή γε μακρότερος . τωι αυτωι καί μένω συνεκδημῶς διά ὁ ἀγάπη σύ · πᾶς γάρ ὁ πόθος κοινοποιέω ὁ ἡμέτερος . καί πολύς ἐλπίς ἔχω , ὁ ὁ θεός φιλανθρωπίᾳ θαρρός καί ὁ ὑμετέρα εὐχός , ὅτι πᾶς κατά νόος ὑμεῖς ἐκβήσομαι καί ὁ καταιγὶς εἰς αὔρα λυθήσω καί οὗτος ὑμεῖς ὁ θεός ὁ ὀρθοδοξία δίδωμι μισθός ὁ ὁ ἐπηρεάζω ὑπερσχεῖν . μάλα μέν οὖν ἴδοιμεν ὑμεῖς ἐν τάχος καί ἀπολάβοιμεν ὡς εὔχομαι . εἰ δέ χρονίζνω , ὁ πρᾶγμα οὕτω(ς) τυπούντων , γράμμα γοῦν εὐφραίνω ἡμεῖς μή ἀπαξιόω δηλοῦσι ὁ ὑμέτερος καί προσεύχομαι ὁ συνήθη περί ἐγώ . ἐρρωμένους σύ καί ὁ πᾶς εὐθύμος ὁ ἀγαθός θεός χαρίσω , ὁ ἐκκλησία ὁ κοινός ἔρεισμα . βιταλιανωι οὐ συνεχής ὁμιλοῦμέν σύ . ὁ δέ αἴτιος , ὅτι πολύς περί σύ , καί ὅς ἥκιστος χαίρω . εἰ δέ ἀνακαθήρης σαυτός ὁ πολύς καί σύνοικω ἔχω ὁ ἀρετή , ὁράω καί χωλός δρόμος , ὡς ὁ παροιμία . οὗτος γάρ καί ὑπισχνέω σύν θεός καί πράσσω . γρηγοριωι νυσσης καί οὗτος ἀπέκεμαι ὁ μοχθηρός ἐγώ ζωή , ὁ βασιλείου θάνατος ἀκούω καί ὁ ἅγιος ἐκεῖνος ψυχή ἐκδημία , ὅς ἐξεδήμησεν ἀπό ἡμεῖς ἵν ’ ἐνδημάνω πρός κύριος , πᾶς ὁ βίος μελέτη οὗτος ποιέω . ἀλλά ἐγώ μέν μετά ὁ ἄλλος καί οὗτος ἀφῄρημαι διά ὁ καί νῦν ἔτι πονηρῶς ἔχω ὁ σῶμα καί λίαν ἐπικινδύνως , ὁ καί περιπτύξασθαι ὁ ἅγιος κόνις καί σύ πάρειμι ὁ ἔοικα φιλοσοφέω καί ὁ κοινός ἡμεῖς φίλος παραμυθέομαι . ὁ γάρ ὁ ὁ ἐκκλησία εἶδον ἐρημία , τοιοῦτος ἀποκειραμένης δόξα καί τοιοῦτος ἀποσεισαμένη στέφανος , οὔτε ὁράω θεατός οὔτε ἀκοή χωρητός ὁ γε νόος ἔχω . σύ δέ ἐγώ δοκέω , πολύς εἰμί καί φίλος καί λόγος ὁ εἰς παράκλησις , ὑπό οὐδείς ἄν οὕτω(ς) παρακαλέω ὡς ὑπό σεαυτοῦ καί ὁ ἐκεῖνος μνήμη · ὁ καί ὁ ἄλλος πᾶς γίγνομαι φιλοσοφία ὑπόδειγμα καί οἷος τὶς στάθμη πνευματικὴ ὁ τε ἐν ὁ χρηστός εὐταξία καί ὁ ἐν ὁ ἀνιαρός καρτερία , ἐπειδή δύο οὗτος οἶδα φιλοσοφία(ς) εὐπραξία τε διαθέσθαι μέτριος καί συμφορά εὐσχήμων . οὗτος παρά ἐγώ πρός ὁ σός τιμιότατος · ἐγώ δέ τις παραμυθήσω χρόνος ἤ λόγος , ὁ οὗτος γράφω , πλήν ὁ σός συνουσία καί ὁμιλία , ὅς ἀντί πᾶς ἐγώ ὁ μακάριος καταλιμπάνω , ἵνα ’α ἐν σύ ὁ ἐκεῖνος καθορῶντες ὥσπερ ἐν εἴσοπτρον καλός τε καί διαυγέω , κἀκεῖνον ἔχω νομίζω ; θεοδωρως πυνθάνομαι σύ βαρέως ἔχω πρός ὁ γεγενημένω ἡμεῖς παρά ὁ μοναστός καί ὁ πτωχός ὕβρις . καί θαυμαστός οὐδείς , ἀπλῆγα ἔτι σύ τυγχάνοις καί ὁ ἡμέτερος κακός ἀπείρατος , πρός ὁ τοιοῦτος δύσφορος ἔχω . ἐγώ δέ , ὡς καί κακός πολύς πεπειραμένοι καί ὁ ὕβρις κοινωνέω , εἰκότως ἄν ἀξιόπιστος νομισθείημεν παραινοῦντες ὁ σός εὐλαβεία ὅς ὁ τε πολιός διδάσκω καί ὁ λόγος ὑποδείκνυμι . δεινός μέν ὁ γεγενημήν καί πέρα δεινός , τις ἀντερέω ; ὑβρισθῆναι θυσιαστήρια , συγχυθῆνω μυστήριον , μέσος ἐγώ ἵστημι ὁ τελέω καί ὁ λιθαζόντων , καί φάρμακον ποιέω κατά ὁ λιθασμός ὁ ἔντευξις , αἰδώς παρθένος ἐπιλησθαίνω , μοναστός εὐκοσμία , πτωχός συμφορά , ζημιωθέντων ἐκ ὁ τραχύτης καί ὁ ἔλεος . ἀλλά ἴσως μακροθυμέω ἀγαθός καί πολύς ἐκ ὅς πάσχω δίδωμι μακροθυμία ὑπόδειγμα · οὐ γάρ οὕτω(ς) ὁ λόγος πείθω ὁ πολύς ὡς ὁ πρᾶξις , ὁ σιωπάω παραίνεσις . μέγας νομίζω εἰμί ὁ δίκη παρά ὁ ἠδικηκότων λαμβάνω · μέγας φημί καί γάρ καί οὗτος χρήσιμος εἰς ὁ ὁ ἄλλος διόρθωμι , ἀλλά πολύς οὗτος μέγας καί θεϊκώτερος ὁ καρτερέω πάσχοντης . ἐκεῖνος μέν γάρ ὁ κακία ἐπιστομίζω , οὗτος δέ χρηστός εἰμί πείθω , ὅς ὁ μή κακός εἰμί πολύς κρείσσων εἰμί καί τελεώτερος . μέγας ἐγώ νομίσω προκεῖσθαι πραγματεία φιλανθρωπία καί συγχωρήσωμεν ὁ εἰς ἐγώ , ἵνα καί αὐτός τύχωμεν συγχωρήσις , καί προεισενέγκωμεν χρηστότης ὁ χρηστότης . ζηλωτής ἀκούω φινεής , ὅτι ὁ μαδιανῖτις ὁ πόρνος συνεξεκέντησε καί ἐξεῖλω ὄνειδος ἐκ υἱός ἰσραήλ · ἀλλά ἐπῃνέθη πλέος , ὅτι ὁ λαός προσεύχομαι πταίω . στῶμεν οὖν καί ἡμεῖς καί ἐξιλασώμεθα καί κοπασάω ὁ θραῦσις , κατά ὁ γράφω , καί λογισθήτω οὗτος ἐγώ εἰς δικαιοσύνη . ἐπῃνέθη καί μωϋσῆς , ὅτι ὁ Αἰγύπτιος ἀναιρέω ὁ ἰσραηλίτης περιαλγήω · ἀλλά θαυμάζω πλέος , ὅτι μαρία ὁ ἀδελφή διά ὁ γογγύζω λεπρωθεῖσαν διά ὁ εὐχή ἐθράπευσε . σκοπέω καί ὁ ἑξῆς · ἀπειλοῦνται νινευῖται καταστροφή , ἀλλά δάκρυον ἐξωνοῦνται ὁ ἁμαρτία . μανασσῆς ἐν βασιλεύς παρανομώτατος , ἀλλά ἐν ὁ σωθεῖσι διά θρῆνος περιφανέστα . τίς σύ διαθῶ , ἐφραΐμ , παρά ὁ θεός λέγω . ὅσος ὀργή ὁ λόγος · καί ὑπερασπισμός ἐπάγεται . τίς ὁ φιλανθρωπία ταχύτερος ; πῦρ σοδομιτικός αἰτέω ὁ μαθητής κατά ὁ ἀγόντων ὁ ἰησοῦς , ὁ δέ ἀπαξιόω ὁ ἐκδίκησις . τέμνω μάλχης ὁ ὠτίον πέτρος , εἷς ὁ ὑβριστός , ἰησοῦς δέ ἀποκαθίστημι . τίς δέ ὁ ἐρωτάω εἰ ἑπτάκις ὁ ἀδελφός συγχωρητέω πταίσαις ; οὐ μικρολογία καταγινώσκω ; ὁ γάρ ἑπτάκις ὁ ἑβδομηκοντάκις προστίθεται . τίς δέ ὁ χρεωφειλέτης ἐν ὁ εὐαγγελίος , ὁ μή συγχωρήζω ὅς συγκεχώρηται ; οὐ πικρότερος διά οὗτος εἰσπράττω ; τίς δέ ὁ τύπωσις ὁ εὐχή ; οὐ ἄφεσις βούλομαι ὁ ἄφεσις πραγματεγύομαι ; τοσοῦτος ἔχω ὑπόδειγμα , μιμησάομαι θεός φιλανθρωπία καί μή βουληθῶμεν μανθάνω αὐτός ἀπό ἡμεῖς ὅσος κακός ἁμαρτία ἀντίδοσις . ὁράω ἀκολουθία χρηστότης ; νομοθετέω πρῶτος , εἶτα διακελεύεμαι , ὑπισχνέομαι , ἀπειλέω , ὀνειδίζω , ἐπανατείνομαι , κατέχω , ἀπειλέω πάλιν · ὅταν ἐκβιάζομαι , πληγή ἐπάγω , καί οὗτος κατά μικρός , χώρα ὑπανοίγω ὁ διορθώσος . μή τοίνυν μηδέ αὐτός πλήξωμεν ἀθρόως οὐ γάρ ἀσφαλής , ἀλλά ὁ φόβος σωφρονίω ὁ φιλανθρωπίᾳ νικήσωμεν καί λαμβάνω ὑποχρέος εὐλάβεια ὁ συνειδότι πολύς ἤ ὁ ὀργή βασανίσαντες . μή ξηράνωμεν συκῆ ἔτι καρποφορέω δυναμένη , μή ὡς ἀχρήστου καταγνῶ καί καταργούσης ὁ τόπος , ὅς θεραπεύζω τυγχάνω τεχνίτης γεωργός προστασία καί ἐπιμέλεια . μή τοσοῦτος ἔργον καί περιβόητος διά ἐπήρεια ἴσως ὁ πονηρός καί φθόνος οὕτω(ς) ἐν βραχύς καταλύσωμεν , ἀλλά βουληθῶμεν φιλάνθρωπος φαίνω μᾶλλον ἤ ἐντελής , καί φιλόπτωχω πλέος ἤ φιλοδίκαιω · μηδέ ὁ ὑπεκκείιω ἡμεῖς εἰς οὗτος πολύς ἤ ὁ κατέχω ἀνεχώμεθα καί ὁ αἰσχρός , εἰ μή τις ἄλλος , ἐνθυμηθέντες εἰ δόξαιμεν πρός πτωχός ἀγωνίζομαι , ὁ οὗτος μέγας πλεονεκτέω , ὁ , κἀν ἀδικάω , ἐλεεῖσθαι διά ὁ συμφορά . νῦν οἴου πᾶς μέν σύ προσπίπτω πτωχός τε καί πτωχοτρόφος , πᾶς δέ μοναστής καί παρθένος ὑπέρ αὐτός ἱκετεύω . δίδωμι ὁ πᾶς ἀντί οὗτος ὁ χάρις ἐπειδή καί συνετρίβησαν ἱκανός , ὡς δῆλος ἐκ ὅς ἐγώ δέω , καί πρό πᾶς ἡμεῖς ὁ ὑπέρ αὐτός πρεσβεύω . ὅς εἰ σύ δεινός εἰμί φαίνω ὁ παρά αὐτός ἀτιμάζω , πολύς φαίνω δεινότερος ὁ σύ παραινοῦς οὗτος μή ἀκουσθῆναι . ὁ δέ καλός παῦλος συγχωρέω ὁ θεός ὅς εἰς ἐγώ ἐξύβρισεν . θεοτεκνωι οἶδα ὅτι χαλεπός εἰμί , προσφάτος ὁ ἀδικία εἰμί καί ὁ θυμός ζέων ἔτι , παραδεχθαίνω ὁ λογισμός · τυφλός γάρ ὁ θυμός καί ὁ λύπη , καί μάλα ὅταν ὁ δίκαιος ἀγανακτέω παρῇ . ὅμως ἐπειδή καί αὐτός ὁ συνηδίκημαι εἰμί καί συνυβρισμένω καί οὐ ἥσσων ἀγανακτέω , διά οὗτος εἰμί δίκαιος καί συμβουλεύοντες μή ἀτιμάζω . δεινός πάσχω · εἰ δέ βούλομαι , προστίθημι οἷος μηδείς ἄλλος ἄνθρωπος . ἀλλά μή διά οὗτος καί ἐγώ αὐτός ἀδικέω , μηδέ τοσοῦτος εὐσέβεια μισήσω ὅσος ἐγώ οὐ συμφέρω . μέγας εἰμί γυνή καί τίμιος θυγάτηρ , ἀλλά οὔπω ψυχή τιμιώς . ἐνθυμήθητι ὅτι νεωστί μέν ὁ χάρις ἠξιώθης καί ὁ λουτρόν ὁ ἁμαρτία ἐκαθάρθης , κίνδυνος δέ οὐ ὁ τυγχάνω αἷμα μολύνω ὁ δωρεά καί πάλιν ἄλλος δεηθῆνος καθάρσις . μή τοίνυν ἐπιβουλεύσωμεν ἡμεῖς αὐτός μηδέ ὁ παρρησία ὁ πρός θεός ἀποβάλω , πικρός ὁ ἠδικηκών φαίνω καί ὑπέρ ὁ μέτρον ἀγανακτέω . ἀφίημι ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ ἐκεῖθεν κολαστηρίω · ἐγώ δέ φιλάνθρωπον κτησώμεθα ὁ κριτός , αὐτός φαίνω φιλάνθρωπος , καί συγχωρήσωμεν ἵνα συγχωρηθῶμεν . καί μή σύ ἀπατάω μάταιος λογισμός , ὅτι ὁ δίκαιος ἐπεξέρχομαι ἀνεύθυνος καί ὁ παραδίδωμι ὁ νόμος ὁ παρανομαίσω . εἰμί νόμος ῥωμαῖος , εἰμί δέ καί ἡμέτερος . ἀλλά ὁ μέν ἄμετρος καί πικρός καί μέχρι αἷμα πρόειμι · ἐγώ δέ χρηστός καί φιλάνθρωπος καί μή συγχωροῦντές τις ὁ θυμός χράομαι κατά ὁ ἀδικούντων . οὗτος ἐμμείνωμεν καί οὗτος ἀκολουθήσωμεν , ἵνα μικρός χαρισάμενω μικρός γάρ ὁ ἐνταῦθα ζωή καί ὁ μηδείς ἄξιος , μέγας παρά ὁ θεός ἀντιλάβωμεν , ὁ παρά αὐτός φιλανθρωπία καί ὁ ἐκεῖθεν ἐλπίς . σιμπλικιος ἐπαινέω ὁ ἅγιος καί κοινός ἡμεῖς πατήρ , ὁ ὁ πίστις ἔρεισμα , ὁ ὁ ἀλήθεια κανών καί χαρακτήρ ὁ εὐσέβεια , ὁ πλήρης φρονήσις πολιά , ὁ ζωή ἀνθρώπινος καί ἀρετή μέτρον νικάω , ὁ πιστός θεράπων καί μέγας ἀρχιερεύς , ὁ θεός καί ἄνθρωπος μεσίτης , ὁ ὁ πνεῦμα καταγώγιον · οὗτος μέν ὀρθός ποιέω , ἐπεί καί πᾶς λόγος ἐλάσσων εἰμί ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί μακαρία ψυχή , εἰ μή ἐγώ ἀπατᾷ ὁ φίλτρον ἤ καί ὁ πάθος ὁ πόθος κιρνάμενον . ἐκεῖνος δέ σύ καί λίαν τεθαύμακα , πῶς ἐπαινέω μέν ὡς ἅγιος καί μέχρι οὗτος ὁ ἔοικα τιμάω , ὁ δέ ἔργον αὐτός καταλύω ἐπιχειρέω , ὥσπερ ὁ ἀνάγιος καί μάλα ὕβρις εἰμί ἄξιος , ὁ εἰκῇ ζησάντων καί μεταστάντων . εἰ μέν γάρ ὡς ἀνδραπόδος μεταποιῇ ἴδιος ὁ συμποίμενος καί ὁ μικρός οὗτος κέρδος διώκω , οὐ ἔχω πῶς ἐπαινέω , ἵνα μέτριος εἶπον , καί σφόδρα οὗτος ὁ σός μεγαλοψυχία ἀνάξιον . πῶς γάρ οὐ ἄτοπος , χρυσός μέν καί ἀργυρίῳ τιμάω ὁ θεῖον καί ὁ περιττός ὁ κτήσις , ἔνθα καί πολύς ὁ πρός εὐσέβεια ἴσως ὁ κατά ἐπίδειξις , ἱερεύς δέ ὅλος βούλομαι ζημιόω ἐκκλησία καί ἀποσυλάω ὁ ἀνάθημα ὁ ἁγιώτατος ; εἰ δέ ὅτι κατά ἐξουσία οὗτος ποιέω , ἀλλά οὐ ὁ σός εὐγένεια ὑπεμνήσαμεν οὐδέ ὁ φιλοτιμία καιρός δίδωμι δυσχεραίνω , λέγω μέν ἄν τις δίκαιος , καί ὁ πάθος ἀνθρώπινος · οἶδα δέ μέγας ἐπιδόσεως εἰμί σύ νῦν ἤ ὁ τότε καιρός , ὅσος ὁ αὐτός ἐπιδίδωμι ὁ λαμβάνω συγχωρέω φιλοτιμότερος . κἀκείνως μέν ὁ θεός μόνος ἐδόκω χαρίζομαι , οὕτω(ς) δέ καί ἐγώ ὁ ἐκεῖνος θεραπευτή καί ὁ ὄνομα αὐτός βαστάζω ἠξιωμένοις . μή τοίνυν μήτε ἐκεῖνος χαλεπαίνω μήτε ἐγώ · ὁ μέν γάρ τετυράννηται , οὐ ἠδίκηκεν , ἐγώ δέ τίς θαυμαστός , εἰ ὁ σός χρηστότης θαρσέω ἐπί οὗτος προεληλύθαμεν καί ἅμα ὁ κοινός ὁ πᾶς χωρίον ψῆφος πιστεύω ; ὅς εἰ μέν πρός χάρις ἐποιήσαμαι τὶς ἤ κακούργως , αὐτός ἄν εἰδείω καί ὁ θεός λόγος ὑεπέχω · οὐ γάρ ἡμέτερος οὗτος οἶδα , οὐδέ ὁ πᾶς ἐμβατεύω γνώμη · ἐγώ δέ , πῶς παρώσασθαι ῥᾴδιος εἰμί ἤ πῶς τοσοῦτος δάκρυον παριδέω ἤ ὁ χωρίον ὁ ἐρημία ἐπί τοσοῦτος ἀθεραπεύτης καί ἀποιμάντης καί ὁ πνευματικός ἐπιστασία οὐ ἔχω ; ἐκεῖνος δέ σύ καί πρό πᾶς δῆλος , ὅτι ὁ τότε μέν συντιθέμενοι , νῦν δέ ἀρνούμενοι , πρᾶγμα ποιέω οὔτε εὐσεβὲς οὔτε ἐλεύθερος . καί πολύς βελτίους ἄν εἰμί τότε ἀντιλέγω ἤ νῦν κολακεύοντες καί ὁ ἑαυτοῦ καταλύω καί ἄνθρωπος μᾶλλον ἤ θεός φοβέω . ὅς πάλιν ἐρέω οἴου διά ὁ εὐκολία , ὅτι φόβος ὁ πρός σύ μετατίθημι , καί πολύς γε ἀληθής · ἐπειδή δεῖ πταίω μέν αὐτός ἀεί , θηράω δέ ψευδής καί σεσοφισμένω ἀπολογία . εἰ δέ σύ οὗτος μέν ὀρθός δοκέω λέγω , οἰκονομία δέ ἀπαιτέω λόγος ἐπεί καί οὗτος ἀκούω , οὐ γάρ ἐν ὁ γράμμα ἐνεκάλεω , δίκαιος οὗτος ἀπαιτεῖμαι καί φιλάνθρωπος , καί οὐδείς μεμψόμεθα · οὐδέ γάρ ἐγώ ἀρέσκω ζημιοῦσθαι δεσπότης ἐπιείκειαν . τίς λοιπός ἔτι ; ὡς ἀναξίον ὁ ἀνήρ ἴσως λαμβάνω καί διά οὗτος ἐπισκήπτω ὁ καταστάσις ; οὗτος γάρ πως καί ἐγκαλέω εὐπρεπέστερος . ὁ δέ ἐγώ πρός οὗτος λόγος ἁπλόος καί ῥᾴδιος . ἐγώ οὐδ ’ ἄλλος τὶς ὁ ἐν αἰτία ἀφίεμεν ἀνεξέταστος , οὐδ ’ ἄν πάνυ ὁ φίλος εἰμί καί ὁ εὖ γίγνομαι οὐδείς γάρ ὁ θεός καί ὁ κανών αἰδεσιμώτερος , οὐδέ οὗτος ἀφίημι . ἀλλά εἰ τις ἔχω τις κατηγορέω , εἰ μέν βούλομαι , πάρειμι σύ καί συνδικαζούσα · εἰ δέ μή , καί ἀπούσης , ἐφ ά ἐγώ ἐξεταόσ , εἰ μέν ἀθῷος εὑρίσκοιτο , κἀν εἰμί δοῦλος , ἀποφευγέω · ἐπειδή καί δοῦλος καί δεσπότης ὁ αὐτός πατήρ καί θεός , καί οὐ ὁ ἀξία ὁ δίκαιος διορίζω . εἰ δέ ἁλίσκω , τηνικαῦτα ὑπό ὁ ἴδιος ἁμαρτία κατακρίνω . καί οὕτω(ς) οὔτε ὁ κνήσκω ὑβρίζω οὔτε ὁ ἀπέρχομαι ἀτιμασθήσω ὁ γάρ κατά ἡμεῖς ἴσως καί παροπτέος , ὡς οὐδείς ἄξιος , καί αὐτός φεύγνυμι πονηρός ὑπόνοια , ὡς διά ὁ ἀλλότριος ἔχω πρός ἡμεῖς καί ὁ ὑγιής πίστις , οὗτος τεχνάζω σοφιστικός ἀλλά οὐ εὐγενῶς , καί ὑπό ἄλλος μέν κινέω , εἰς ἄλλος δέ ἀποσκήπτω . ὁ συμβουλεύω σύ μή πάσχω ὡς οὔτε ὅσιος οὔτε εὐπρεπές · μηδέ ὁ ἡμέτερος νόμος ἀτιμάσασαν , ἐπί ὁ ἔξωθεν καταφεύγω , μηδέ προσφιλονεικέω ἐγώ , ἀλλά συγγινώσκω , εἰ τις ἁπλούστερος ποιέω διά ὁ ἐλευθερία ὁ χάρις , καί δέχομαι νικόη μᾶλλον καλῶς ἤ νικάω κακῶς ὁ ἀντιβῆναι ὁ πνεῦμα . φιλαγριωι ἐρωτάω πῶς ὁ ἡμέτερος . καί λίαν πικρῶς . βασίλειος οὐ ἔχω , καισάριος οὐ ἔχω , ὁ πνευματικός ἀδελφός καί ὁ σωματικός . ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μητήρ ἐγώ ἐγκατέλιπος ἐγώ , μετά ὁ δαυῒδ φθέγξομαι . ὁ ὁ σῶμα πονηρῶς ἔχω , ὁ γῆρας ὑπέρ κεφαλή , φροντίς ἐπιπλοκαί , πρᾶγμα ἐπιδρομαι , ὁ ὁ φίλος ἄπιστος , ὁ ὁ ἐκκλησία ἀποίμαντα . ἔρρω ὁ καλός , γυμνός ὁ κακός , ὁ πλής ἐν νύξ , πυρσός οὐδαμός , χριστός καθεύδω . τίς χρή πάσχω ; εἷς ἐγώ ὁ κακός λύσις , ὁ θάνατος . καί ὁ ἐκεῖθεν ἐγώ φοβερός , ὁ ἐντεῦθεν τεκμαιρομένῳ . γρηγοριωι νυσσης δυσχεραίνω ὁ περιόδῳ καί ἀστατέω σεαυτοῦ φαίνω , καθάπερ ὁ ξύλον ὅς κατά ὕδωρ φέρω . μηδαμός , ὦ θαυμάσιος , μή οὕτω(ς) ἔχω . ὁ μέν γάρ ἀκούσιος ὁ φορά , σύ δέ κατά θεός ὁ περίοδος , καί πάγιον ὁ ὁ πολύς εὖ ποιέω , κἀν εἰ μή ὁ τόπος πεπήγω . εἰ μή καί ὁ ἥλιος αἰτιῷτό τὶς ὅτι περιτρέχω σπείρω ὁ ἀκτῖνα καί πᾶς ζῳογονέω ὅσος ἐπέρχομαι , ἤ καί ὁ ἀστήρ ὁ ἀπλανής ἐπαινάω κακίζω ὁ πλάνητας , ὅς καί ὁ πλάνον ἐναρμόνιος . αλυπιωι πρῶτος σύ οὗτος καί ἐπιστολή γράφω καί προσάγω πρεσβεία , ὥστε δίκαιος ἄν εἰμί καί κατά οὗτος τυγχάνω σύ περί ὅς ἀπαγγέλλω . ἀπαγγέλλω δέ τίς ; σπαράσσω ὁ ἡμέτερος οἰκία ὁ παρά σύ , ὡς πυνθάνομαι , βιαίος ἐφόδοις ὁ καλός παλλάδιος , ὁ δέ βοηθήω οὐδείς . καλός οὖν εἰμί σύ μάλα μέν καί πάρειμι κήδω ὁ ἀνήρ , πολύς δέ πλέος ἄπειμι , ὡς ἄν μή παντάπασι οἴχηται διαφθαρέντα καί διαρρυέις ὁ πρᾶγμα κατά πολύς ὁ κωλύσον ἐρημία , καί μηδέ ὁ μάχομαι αὐτός εἰμί τις πλέος , ὁ ἆθλος οὐ ἔχω ὁ παλαίσματος . τωι αυτωι ἐπαινέω ὅτι κήδῃ ὁ ἡμέτερος · ἔτι ἐπαινέω ὁ καί γνωρίζω διά ἐπιστολή ἡμεῖς ὅτι οὗτος ποιέω . ὁ μέν γάρ ὁ δίκαιος χαρίζῃ , ὁ δέ ἐγώ . ἀλλά ὅπως μή ἀποκάμνω ἡμεῖς καί πρός ὁ ἑξῆς εὖ ποιέω · ἀεί δέ τις φαίνος ὁ σπουδή προστόι , ἵνα σύ καί πλέος θαυμάζωμεν . ὁ δέ υἱός εὐφήμιος οὔπω μέν πάρειμι , ἐλπίζω δέ , καί οἶμαι σύ μή πολύς πόνος δέω , εἰ παραγένομαι . τωι αυτωι φορτουνάτος , ὁ ὁ ἐπιστολή ἐγχειρίζω σύ , φίλος καί οἰκεῖος εἰμί ἡμέτερος · εἰ δέ δεῖ προσθήκη τις , καί διάκονος ὁ ἐπαινέω . οὗτος δεῖ σύ μανθάνω παρά ἐγώ . τς ἄλλος δέ οἶδ ί ὅτι παρά σεαυτοῦ προσθήσις , ὁ οἰκεῖος ὁράω ὁ ἀνήρ καί κηδεμονικῶς ἐν ὅς ἄν δέω ὁ σός εὐλάβεια . ὡς ὅς τις ἄν οὗτος εὖ ποιέω , εὐεργετήσω εἰμί ἐγώ . τωι αυτωι οἰκείωσαι ὁ ἡμέτερος , ὥσπερ οὖν καί προλαμβάνω ᾠκειίδωμι καί διά ἔργον οὗτος δεδήλωκη . οἰκειώσῃ δέ ὁ ἀγαπητός ἀδελφός καί συμπρεσβύτερος ἡμεῖς λουκιανός ὁ τε ἄλλος ἡδέως ὁράω ἀξιόω καί προτρεψάμενος κήδω ὁ αὐτόθι ὁ συγγενής ἡμεῖς οἰκία · ἐπειδή σύν θεός καί ὁ πρᾶγμα πέρας λαμβάνω δεξιός κρίσις τε ὑμέτερος καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κρείσσων . τωι αυτωι οἷος τυραννέω ἐγώ ἐκ φιλία · διακινεῖται ἐγώ ὁ δόγμα ὁ περί ὁ εὐχή , καί ὁ χλαινοφόρος ἐγκρίνομεν , οὔπω μέν τοσοῦτος παρανομέω ὅσος ὁ δεινός ὁ ἐρωτικός παρά ἕλλην . οὐ γάρ θύω μόνος ὡς θεός ὁ πάθος , ἀλλά καί ὁ ὅρκος συγγνώμη νέμω ὁ διά ἔρως . εἰ δέ τις καί παρανομοῦμεν , ὅτι διά φιλία πάσχω , οὗτος οὐ ἁμαρτάνω . ἵημι οὖν , εἰ μέν βούλομαι , μεταμφιασμένος , ἵνς ’ ἀμφότερος ἡμεῖς ὡς καλός ἔχω , καί ὁ σύ τυγχάνω καί ὁ ὁ δόγμα μή διαμαρτάνω · εἰ δέ μή , καί ἀπό ὁ χλανίς πάντως . κἄν τις ἐγώ διώκῃ παρανομία , ἄχρι οὗτος γε ῥητορεύσω ὅτι ὁ ἐπιτελούντων εἰμί ὁ εὐχή , οὐ ὁ καλέω . ἐάν δέ οὗτος τις ἐκ ἐγώ μή προσδέξω , τίς πρός ἐκεῖνος λέγω · ὡς ὀρφανός καλοῦμέν σύ ; οὕτω(ς) μέν δή καί τυραννήσω , ἐπειδή σός ὁ καιρός . τρίτος δέ καί μέγας , ἔξεστι σύ καί ὡς ἐπί εὐχή ἡμεῖς καλοῦις , μετέχω ὁ εὐχή . σύ μέν οὖν οὕτω(ς) εἰσδέξω ῥητορεύω . ὑπέρ δέ ὁ ἀδελφή ἡμεῖς οὐδείς εὐθυνέω παραγενομένη , ἀλλά ἐκ ὁ ἐναντῖον ἐκεῖνος καί ἐγώ , εἰ μή παραγένομαι . ὥστε ὁ μέν αὐτόκλητος ἡκέτω · σύ δέ παρακέκλησο καί ἀπάντηζω ὁ μέν τις ἐγώ θαρρέω , ὁ δέ ὁ εὐχῇ , ἵνα καί φαιδροτέρα ποιέω ἐγώ ὁ πανήγυρις · ἐπειδή σύ σύν θεός ἱκανός ὁ περί ὁ γαστήρ ᾠκονόμηται , μᾶλλον δέ ὀρφανικῶς καί , ἵνα ’ οὕτω(ς) εἶπον , λίαν εὐκτικός καί γενναῖος . φιλαγριωι ὁ μέν μή δύναμαι ἡμεῖς συγγενέσθαι ἀλλήλων ταὐτός αἴτιος ἀμφότερος · σύ τε γάρ χράω ὁ σῶμα ὡς χράω , ἵνα μηδείς λέγω πλέος , ἐγώ τε εἰμί λίαν ἔχω μοχθηρός . οὐ γάρ ἄν ὤκνησα πρό πᾶς , ἐπανήκω ἐκ ὁ ἀποδημίη , εὖ οὗτος ἐπίσταμαι , καί προσδραμέω σύ καί περιπτύξασθαι καί συμβούλῳ χράω περί ὁ πρόκειμαι ἀνήρ καί φίλος καί συνετός καί ὑψηλός ὁ εὐσέβεια . ὁ δέ λειπόμενος εἰμί , ὁ διά γράμμα ὁμιλέω ἐγώ ἀλλήλων , οὗτος ποιέω μέν αὐτός εὖ ποιέω , ποιέω δέ καί ἐγώ . οὐ μικρός ἐγώ εἰμί οὐδέ μικρός λόγος περί ὅς ἐπιστέλλω · ὅθεν οὐδέ αὐτός πάρεργος οὐδέ ῥᾴθυμος οὗτος διασκεψάμενοι , ἀλλά καί λίαν ἐπιμελής ἐπί ὁ κρίσις οὗτος προεληλύθαμεν . κεκμήκα ἀγωνίζω πρός ὁ φθόνος καί ὁ ἱερός ἐπίσκοπος ὁ κοινός ὁμόνοια διαλύοντας καί ὁ ἴδιος φιλονεικία ὁ ὁ πίστις πάρεργον ποιουμένος . διά οὗτος εἰγνωμί πρύμνα κρούσασθαι , ὁ ὁ λόγος , καί εἰς ἐγώ αὐτός συσταλῆναι , ὥσπερ ὁ ναυτῖλός φημί ἰχθύς ὅταν χειμών αἰσθάνηται , καί ὁ μέν ἄλλος ὁράω πόρρωθεν βαλλομένος καί βάλλω , αὐτός δέ πρός ὁ ἐκεῖσε μετασκευάζεμαι . εἰ δέ ὁ ἐκκλησία καταλιμπάνω ἐπικίνδυνος , ὡς γράφω , ποῖος ; εἰ μέν ὁ ἡμέτερος , κἀ ἐγώ φημί καί ὀρθῶς λέγω · εἰ δέ ὁ μηδείς προσήκω μηδ ί ἐπικηρυχθεῖσαν ἐγώ , ἀνεύθυνοι . ἀλλά ὅτι ἐπεμελήθημεν χρόνος τις , οὗτος κρατέω ; πολύς καί ἄλλος κρατηθείω ἄν , ὅσος ξένος ἐπεμελήθησαν . καί τάχα ὁ μέν καμέω ἔμμισθο , ὁ δέ ἀπειπίσκω οὐ ὑπεύθυνος . μηδείς οὖν δείω περί ἡμεῖς οὗτος γε ἕνεκα · ἀλλά ἐκεῖνος μᾶλλον , μή τις βλαπτώμεθα . νεκταριωι δεῖ ὁ βασίλειος ἄγαλμα ὁ βασιλίς πόλις κοσμέω . διά οὗτος σύ μέν , ὡς πρέπω , ἐγκόλπιος ἔχω μετά ὁ ἀρέτης καί ὁ λόγος καί ὁ ἄλλος καλός ὅς ὁ θεία σύ χάρις ἀξιοπρεπῶς κατεπλούτισεν . ἐγώ δέ μακράν ἀπεσκυβάλισε καί ἀπέρριψεν ὡσανεὶ συρφετός τίς καί ἄχνη καί κῦμα θαλάσσιος . ἀλλά ἐπεί ὁ ὁ φίλος κοινός , κοινοποιοῦμαι μέν ἐγώ ὁ σός εὐπραγία καί ὁ τε δόξα μετέχω ἡγέομαι καί ὁ ἄλλος εὐημερία . κοινωνέω δέ καί αὐτός ὅσος δεῖ ὁ ἐνταῦθα φροντίς καί περιστάσις ὁ σός ἀποδήμος · καί μή μόνος ὁ χρηστός ἀπολαμβάνω ἔχω , οὗτος δή ὁ ὁ τραγῳδός , ἀλλά καί ὁ πόνος ἐν μέρος συναντιλαμβάνου ὁ φίλος , ἵνα καθόλου δίκαιος εἰμί , δίκαιος καί ἴσως διαιτέω φιλίᾳ καί φίλος . καί σύ παραμένοι ὁ εὐπραγέω χρονιώτερος , ὡς καί εὖ δράω πολύς , μᾶλλον δέ ἀναφαίρετος σύ προσεῖος καί ἀΐδιον μετά ὁ ἐντεῦθεν εὐημερία ἐπί ὁ ἐκεῖ διαβαίνω . βοσποριωι αἰδοῦμαι σύ ὁ κλῆσις ὁ φιλόπονος . αἰσχυνοίμην δέ ἄν πολύς ἐμαυτοῦ μή τἀληθῆ γράφω . δείδω μή πέρας ἡμεῖς ἔχω καί ὁ πρᾶγμα · οὕτω(ς) αἰσχύνω ὁ ἐμός πολιά καί ὁ κοινός τράπεζα καί ὁ ἐκ νεότης πόνος , ἐλάσσων παρά ὑμεῖς ἔχω καί ὁ κακίστων καί ὑπό ὅς ἦκα ἄν οἴομαι ἀτιμαζόμενος . ανυσιωις πῶς ἔχω ὁ πρᾶγμα ἐγώ ἐρωτάω . μετά τις ἱστορία ἀποκρινέω . ἐπρέσβευον ἀθηναῖος πρός λακεδαιμόνιος , φημί , ἡνίκα ἐτυραννοῦμαι · ὁ πρεσβεία δέ εἰμί γίγνομαι τὶς αὐτός ἐκεῖθεν φιλάνθρωπον . ὡς δέ ἐπανῆκον ἐκ ὁ πρέσβεια , ἔπειτα ἤρόμαι τις · πῶς σύ ὁ λακεδαιμόνιος ; ὡς μέν δοῦλος , φημί , λίαν χρηστῶς · ὡς δέ ἐλεύθερος , λίαν ὑβριστικῶς . οὗτος οὖν καί αὐτός ἔχω γράφω · πράττω γάρ ὁ μέν ἀπεγνωσμένω φιλανθρωπότερος , ὁ δέ μέλω θεός φορτικώτερον . ὁ τε γάρ νόσος παραλυπεῖ ἔτι , μᾶλλον δέ λίαν λυπέω , ὅς τε φίλος κακέω οὐ ἀνιᾶμι καί ὁ δύνα βλάπτω . ἀλλά εὔχομαι ὁ θεῖος εὐμενής ἐγώ εἰμί , καί δύο θάτερος ἤ φευξόμεθα ὁ δεινός πάντως ἤ καρτερήσω . εἰμί δέ καί οὗτος ἐπιεικής συμφορά ἐλάττωσις . νεκταριωι ὁ μέν κατά ἡμεῖς ἔχω ὡς ἔχω · ἄνευ πόλεμος καί πρᾶγμα καθήμεθα , σιωπή ἀκίνδυνος γέρας ἀντί πᾶς τιμήσαντες . καί τις καί ὠνάμεθα ὁ ἡσυχία , ἐλέῳ θεός ἱκανός ὁ ἀρρωστία ἀνενεγκόντες . σύ δέ κατευοδός καί βασιλεύω , ὡς ὁ θεῖος δαυΐδ φημί · καί σύ συνδιέπος ὁ ἱερωσύνη ὁ τιμάω θεός , πᾶς ἐπηρεία ὑψηλοτέρα οὗτος χαρίζομαι . ἵνα δέ ὁ θαρσέω ἀλλήλων ἀπόδειξις δίδωμι καί μή τὶς πάσχωμεν ἀνθρώπινος θεός παριστάμενοι , ἐγώ μέν οὗτος πρεσβεύω πρός σύ , σύ δέ ἐγώ πρόθυμος ἐπίνευσον . ὁ γνησιωτάτης υἱός ἡμεῖς παγκρατίον κηδόμεθα , πολύς ἕνεκα ἀναγκαίος οὗτος ποιέω . οὗτος καί προσίω θέλησος εὐμενής καί συστέω ὁ φίλος ὁ σπουδαιοτέροις , ὥστε ὁ σκοπός τυγχάνω . ὁ δέ σκοπός , στρατεία τις ὁ ἀπραγμοσύνη λαμβάνω · ἐπεί μηδέ εἷς βίος ἀνεπηρέαστος ὁ πονηρός , ὅς καί αὐτός γιγνώσκω . φιλαγριωι πῶς ἔχω σύ ὁ ὁ σῶμα ; ἤ δηλονότι βραχύς ὁ λόγος , ὅπως ἄν ἔχω ; περί δέ ὁ ψυχή οὐ ἔρομαι πῶς . οἶδα γάρ ὅτι καί λίαν καλός · ἐπεί γενναῖος ἐμφιλοσοφέω ὁ πάθεσιν ὁ σῶμα , ὥσπερ βάσανω ἀρετή ἀλλά οὐ ὕλη ἀνωμαλία ὁ πρᾶγμα δέχομαι , ἵνα ’ εἰμί σύ ὁ κακοπαθέω ὁ ὁ ἄλλος ὑγεία μακαριώτερος . δίδωμι καί οὗτος ἱκανός ὁ φιλοσοφία ἀπόδειξις , ὁ τοιοῦτος καί περί τοιοῦτος ἐπιτάσσω ἐγώ · ὅς κἀν ἄλλος θαρρῶμεν γράφω , ἀλλά ὁ γε ὑπό σύ κριτής κινδυνεύω οὐ ἀσφαλής . πειράω δέ ὅμως μή ἀντιλέγω κελεύοις . σωφρονιωι ἔχω τις δεξιός ἐγώ ὁ ἀναχώρησις , ὁ ἄπραγμος καί ἡσύχιος · ἀλλά οὔπω τοσοῦτος ὅσος σκαιός , ὁ ὁ ὑμέτερος χωρίζω φιλία καί συνουσία τοσοῦτος πρᾶγμα . ἄλλος ὁ σός τελειότης ἀπολαύουμι · ἐγώ δέ μέγας κἀν εἰ οὗτος ἔχοιμεν , σκιά ὁμιλία ὁ ἐν ὁ γράμμα . ἆρα σύ ὀψόμεθα πάλιν ; ἆρα περιπτυξόμεθα ὁ ἡμέτερος σεμνολόγημα , καί οὗτος δίδωμι ὁ ὁ ζωή ἡμεῖς λειψάνῳ ; εἰ μέν δοθεῖος , πᾶς ὁ θεός χάρις · εἰ δέ μή , τεθνήκα ἤδη ὁ πλείστος μέρος . σύ δέ μιμνήσκω ὁ σός γρηγορίον καί διηγέομαι ὁ ἡμέτερος . αμαζονιωι ἄν τις ἔρημαι σύ ὁ κοινός φίλος πολύς δέ εἰμί πείθω οὗτος · ποῦ δέ νῦν ὁ γρηγόριος ἐγώ ; πράττω δέ τίς ; , θαρρός φαθὶ ὅτι ἐφ ά ἡσυχία φιλοσοφεῖ , τοσοῦτος ὁ ἀδικούντων φροντίζω ὅσος ὁ οὐδέ εἰ γίγνομαι γινωσκομένω · οὕτω(ς) εἰμί ἀήττητος . ἀνά δέ σύ πάλιν ὁ αὐτός ἐπανέρημαι · πῶς δέ ὁ διάζευξις φέρω ὁ φίλος ; , μηκέτι θαρρός εἶπον ὅτι φιλοσοφεῖ , ἀλλά καί λίαν ἀγεννός ἔχω . ἄλλος μέν γάρ ἄλλος ἥττων εἰμί , ἐγώ δέ φιλία καί φίλος . οὗτος εἷς εἰμί καί ὁ θαυμάσιος ἀμαζόνιος . τάχα ἄν εἷς μόνος θεραπεύσα ἡμεῖς καί ῥᾴος ἐπί σύ ποιήση , εἰ μνημονεύος ἡμεῖς καί ὅτι οὗτος ποιέω πείθος ὁ γράμμα . λεοντιωι ὦ ὁ δεξιός νόσος καί ὁ ὁ ἐχθρός ἐπηρεία , διά ὅς ἡμεῖς ἐλεύθερος γίγνομαι ἔξω ὁ σοδομιτικός πῦρ καί ὁ ἐπισκοπικός ἐκλύσεως . σύ δέ πῶς ἔχω ὁ πρός ὁ θεός ; οὗτος ἔχω καλός , τς ἄλλος δέ , ὅπως ἄν ἔχω , χαίρω ἐάσω . μικρός ἔτι καί ὁράω ὁ ἐμός ὑβριστής , ἡνίκα ἄν πῦρ κρίνηται ὁ ἡμέτερος . προσαγορεύω ὑμεῖς καί διά ὑμεῖς ὁ κοινός φίλος . μέμνησθές ἐγώ ὁ λιθασμός . υπατιωι πολύς ἐζημιώμεθα χρόνος , οὐ ἔχω ὁ πρῶτος ἐν ἀνήρ ὁ πρῶτος ἐν πόλις . δεῖ γάρ , οἱόμαι , χεθῆναι ὁ ἀγαθός καί κοινός γίγνομαι ὁ πᾶς ὄφελος , ὡς ἄν σπείρα ὁ εὐνομία ἐκ ὕψος , καθάπερ ὁ σπέρμα ὁ ὁ τροφή ἡμερώσω , ὡς γοῦν ὁ μῦθος δοκέω καί ὁ πλάσμασιν . ἐγώ δέ καί πλέος ἀλγέω περίεστις , ὅτι τοσοῦτος ἀπολαύζω μόνος , ὅσος καί ἀστραπή ὀλίγος ὁ ὄψις περιλαμπούσης , ἔπειτα ἡττήθην ὁ φθόνος καί εἰς ἐμαυτοῦ συνεστάλη , ἄλλος ὁ κράτος ὁ ἐκκλησία παραχωρέω καί ὁ εὐπρεπεστέρα σκηνή ἵνα ’ οὕτω(ς) λέγω διά ὁ παίζω εὐκόλως ὁ μή παιδιή ἄξιος . σύ δέ , ὦ πᾶς ἄριστος , ὁ αὐτός σῷζω πρός ἐγώ διάθεσις , ὅστις κατά ὁ μαγνῆτις πρός ἑαυτοῦ ἕλκω ὁ σιδήριος . ηρακλειανωι ἀεί σύ παρά ἡμεῖς ὁ καλός ἡρακλειανός καί λέγω τις παιδεύσις καί ἀκούω · καί κωνσταντινούπολις μετά ἡμεῖς ὁ καλός διά ὑμεῖς , εἰ καί πρόσκαιρος , οὕτω(ς) ὁ φθόνος θελήω . εἰ δέ καί παρά σύ γρηγόριος , ἀγαθός ἄν ἀμφότερος ἔχω . δηλώσω δέ οὗτος διά ἐπιστολή ὅς ἐπιστελέω , ὅς μόνος ἐνδέχομαι . προς τος πολιτευομενος ὑμεῖς ἐγώ δοκέω μηδ ’ ἄν ὁ διογένος πήρα , εἰ κατά σύ , ἀποσχέσθαι ὁ σινοπής , ἀλλά κἀκείνος ἄν ὁ χείρ ἐπιβάλλω , τέχνη ἐπικαλοῦντες αὐτός ὁ τρίβων καί ὁ βακτηρία καί αὐτός ὁ κεκτῆμαι μηδείς ἐκ φιλοσοφία , ἄλλοτε δέ ἄλλῃ θύρα προσφοιτάω εἰκῇ διαζῶις καί ὅθεν τυγχάνω , ὁπότε καί ὁ ἀδελφός θεοτέκνῳ ζημία ἐπιβάλλω ἐπιχειρέω ὁ ἐκ ὁ τέχνη . τίς πρῶτος ἤ τίς μέγας εἶπον ὁ ὑπέρ αὐτός δίκαιος ; ὡς διάκονος εἰμί , ἤ ὡς ἄπορος , ἤ ὡς ξένος καί ἄλλος μᾶλλον ἡμός προσήκω , ἤ ὅτι ὁ βίος αἰδέσιμος καί ὁ μάρτυς ἱερεύς καί πάροικος ; οἶδα δέ ὅτι καί ξενοτροφεῖ παρά δύναμις . καί οὗτος ἴσως ἀδικέω μόνος ὅτι μόνος ὁ αὐτόθι βιάζω εἰμί χρηστός . οὗτος ὅς τις μέν μέγας εἰμί αὐτός κρίνω · ὁ δέ ἄνθρωπος διά πᾶς συγχωρήω , μή δοκέω μικρός ὁ κοινός ὠφελοῦντες μέγας ζημιοῦσθαι αὐτός , γυμνός , ὁ δή λέγω , μή ἀμφιεννύντες , ἀλλά ἀποδύων . σακερδωτι πυνθάνομαι σύ ἀναχωρητικῶς ἔχω , καί εἴθε γίγνομαι ἡμεῖς ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ἤ καί ἠλία ὁ ὁ καρμήλος , καί οὗτος μόνος ἀδικήσαιεν ἐγώ ὁ μισέω , ὁ πρός θεός συνάγω καί δίδωμι γνήσιος ὁ ἄνω , πρᾶγμα καί θορύβω ἀπαλλαγέντας , ἵνα ’ ἄκω γοῦν εὖ ποιέω ἡμεῖς ἐπειδή μή ἑκών δύναμαι . γιγαντιωι ἥδομαι ὁ κλῆσις , ὑπερήσθην ὅς γράφω , οὐ ὅτι ἐπαινούμεθα μικρός γάρ , ἀλλά ὅτι φρονέω ὀρθός · καί δεσμος σύ ὁ πρός ἡμεῖς ἀγάπη ὁ ὁ αὐτός ἐλπίς καί ὁ γνησία ὁ τριάς προσκύνησις , ὅς φθεγγόμεθα μᾶλλον ἤ ἀναπνέομεν καί μετά κίνδυνος καί ἀκίνδυνος , ὁ μέν ἄλλος δίδωμι ὁ καιρός , ὡς ἄν βούλομαι , περιφέρω , οὗτος δέ ἀκίνητος ἐν ὁ ψυχή ἔχω , ὁ μόνος ἄφθονος θησαυρός καί ὄντως ἡμέτερος . ὡς ἐγώ , ὅταν τς ἄλλος ἐνθυμηθῶ καί ὅσος θλῖψις ὅς μέν περιέχω ἐγώ , ὁ δέ περιέχω , καί ὁ ἀνωμαλία ὁ ἄνω καί κάτω στροβούντων ἐγώ κακός , καί ὁ πόλεμος ὅς πολεμούμεθα ὑπό πᾶς οὐδείς ἀδικέω , πρός οὗτος δέ ἀποβλέφω μόνος ὅτι κήρυξ γίγνομαι ὁ ἀλήθεια κατηξιώθην , παρερριμμένη τε καί ἀπεπτυσμένη ἐν γῆ ἔρημος διδασκαλία ὑγιαίνω καί ἀβάτῳ καί ἄνυδρος , κατά ὁ γράφω , μικρός εἶπον ὅτι λύω πᾶς ἀδημονία , ἀλλά καί ὑπερήδομαι ὡς μειζόνω ἤ κατά ἐμαυτοῦ ἠξιωμένος . πρός οὖν τίς οὗτος γράφω ; ἵνα ’ ἐκεῖνος δηλόω ὅτι μόνος ἐγώ βέβαιος φιλία καί οἰκείωσις πρός ὁ οὕτω(ς) ἔχω . ὁ δέ οὕτω(ς) ἔχω τίς ἄν ἑκών ἀπολείπω εὖ φρονέω ; τις δέ μέγας ἑορτή ὁ τοιοῦτος συνεορτάζω ; εἰ δέ ὁ ἀρρωστία καί ὁ χειμών ἐμποδίζω ὁ προθυμία , οἴσω μέν αὐτός ὁ ζημία · συγγινώσκω δέ καί σύ , καί καιρός ἄλλος συντυχία ἐγώ ἐπεύχω . παλλαδιωι εἰ τις ἐρωτήσειέ ἐγώ · τίς ὁ ἐν ὁ βίος καλός ; εἴποιμι ἄν ὅτι φίλος . οὗτος δέ τίς μάλα τιμητέος ; ὁ ἀγαθός ἄν εἴποιμι . οὗτος δέ τις πρῶτος ὀνομάζω ; οὐ ἄλλος τὶς πρό ὁ σός ἀρετή οἶδ ά ὅτι θήσο . καί γράφω οὗτος οὐ ὁ δυναστεία κολακεύω , ἀλλά ὁ τρόπος τιμάω , ὅς μικρός μέν κῆρυξ ἴσως ἐγώ , πλήν ὁ εἰς δύναμις οὐ ἐλλείπω · καί οὐ κῆρυξ μόνος ἀλλά καί συναγωνισταί , ὁ εὐχή ὁ δύναμαι συνεισφέρω . μέχρι οὗτος ἵστημι ὁ ἐπιστολή βούλομαι · ἐπεί δέ καί ὁ θεῖον οὐ σέβω μόνος ἀλλά καί ὁ εὐεργετέω ἀπαιτοῦμεν , δέχομαι καί αὐτός οὐ διοχλούμενος παρά ἡμεῖς οὐ γάρ ὄχλος σύ ὁ ἡμέτερος · ὁ προλαβέω οὗτος εἰκάζω ἔχω ἀλλά ὑπομιμνησκόμενος παρά ἡμεῖς ὁ σός ἱκέτης εὐφήμιον . πάλιν προσάγω σύ καί πάλιν καθικετεύω μή μόνος φιλάνθρωπος δέχομαι ὁ νέος ἀλλά καί συγγνῶναι ὁ βραδυτής , ἐπειδή ὀρφανικός πρᾶγμα ἐφίστημι ἀναγκαῖος ἠσχολήθη περί ὁ οἰκίδιος , ἀλλά καί εἰς ὁ πρόσω προάγω εἰς τιμή τε ἡμέτερος καί δόξα ὁ σός καλοκἀγαθία . πολύς γάρ εἰμί ὅς εὖ ποιέω καί ποίησις , οὐδείς σύ οὗτος εἰς φιλοτιμία ἐλάσσων , ὡς πάρειμι διδάσκω . καί νῦν ἀξιόω πιστεύω · ὁ γάρ αὐτός καί διά ὁ ὀρφανία ἐλεεινός καί διά ὁ τρόπος ἀγαπητός ἐγώ , ἵνα μή λέγω διά ὁ ἀγχιστεία ὁ αἷμα . ολυμπιωι ὁ μέν ἄλλος χάρις ὅσος τυγχάνω λαμβάνω οἶδα παρά ὁ σός ἡμερότης · καί σύ ἀντί οὗτος ἀμείψαιτο ὁ παρά ἑαυτοῦ χρηστός ὁ θεός , εἷς δέ ὁ χρηστός εὐδόκιμος καί λαμπρός διεξέρχομαι ὁ ἀρχή . ὅς δέ νῦν αἰτῶ , δώσω ἔρχομαι μᾶλλον ἤπερ ληψόμενος , εἰ μή φορτικός εἶπον . ὁ ἀθλία φιλουμένη διά ἐμαυτοῦ προσάγω σύ καί ὁ σός δίκη προσπεσοῖμαυ καί ὑμεῖς ὁ δάκρυον στήσω ἑός συντρῖβος ὁ ἡμέτερος ψυχή . ὅς μέν οὖν ἠδίκομαι καί παρά ὅς , αὐτός δηλόω · οὐ γάρ ἐγώ γε κατηγορέω οὐδείς ἀσφαλής , αὐτός δέ τοσοῦτος εἶπον ἀναγκαῖος , ὅτι χηρεία καί ὀρφανία πᾶς μέν βοηθητέα ὁ γε νόος ἔχω , μάλα δέ ὅς γυνή καί τέκνον ἐν μέσος , ὁ μέγας ὁ ἐλεέω ἐνέχυρα · ἐπειδή γε ἄνθρωπος δικάζο , εἰμί ἄνθρωπος . ἐγώ δέ συγγνώμη ὁ διά ἐπιστολή οὗτος πρεσβεύω , ἐπειδή γε ὁ ἀρρωστέω ζημιέω . τωι αυτωι ὁ μέν καιρός ὀξύς , ὁ δέ ἀγών πολύς , ὁ δέ νόσος βαρύς , μικρός καί ἀκινήτους ἐγώ ποιήζω . τίς λοιπός , ἤ θεός δεηθῆναι καί ὁ σός ἱκετεῦσαι φιλανθρωπία ; ὁ μέν , ἐπί νόος ἄγω σύ ὁ χρηστότερος · ὁ δέ , μή τραχύς ἀποπέμψαμι ὁ ἡμέτερος πρεσβεία , ἀλλά ἡμέρως δέχομαι ὁ ἄθλιος παῦλος , ὅς ὑπό χείρ ἄγω ὁ δίκη ὁ σός ἴσως ἵνα σύ λαμπρότερον ἐργάσηται ὁ μέγεθος ὁ ἡμερότης , καί ὁ ἡμέτερος εὐχή εἰ τὶς εἰμί ὁ σός προξενέω φιλανθρωπίᾳ . τωι αυτωι ἰδού σύ καί ἄλλος γράμμα ὑπόθεσις , ὅς σύ ποιέω , εἰ χρή τἀληθῆ λέγω , ὁ τιμάω προκαλούμενος . ἰδού σύ καί ἄλλος ἱκέτης φόβος δέσμιος οὗτος , ὁ συγγενής ἐγώ εὐστράτιος , ὅς μετά ἡμεῖς καί διά ἡμεῖς προσπίπτω ὁ σός ἀγαθότης , οὔτε διαπαντός ἀφηνιάζω ὁ σός ἀρχή ἀνεχόμενος , εἰ καί φόβος δίκαιος αὐτός διεπτόησεν , οὔτε διά ἄλλος σύ προσπεσέω ἤ διά ἡμεῖς αἱρούμενος , ἵνα καί σεμνοτέρα ἑαυτοῦ ποιέω ὁ φιλανθρωπία , τοιοῦτος πρεσβευτός χράω ὅς , εἰ μή τις ἄλλος , αὐτός μέγας ποιέω , οὕτω(ς) ὁ παρακλήσω δέχομαι . εἷς καί σύντομος φθέγξομαι . ὁ μέν ἄλλος πρότερος χάρις ἔδιδος ἐγώ , οὗτος δέ ὁ σεαυτοῦ κρίσις δίδωμι · ἐπειδή ἅπαξ ὥρμηζω παραμυθεῖζω ὁ γῆρας ἡμεῖς καί ὁ ἀσθένεια ὁ τοιοῦτος τιμή . προστίθημι δέ ὅτι καί ὁ θεῖος ἀεί σεαυτοῦ ποιέω εὐμενέστερον . κληδονιωις ἐρωτάω τίς βούλομαι ἐγώ ὁ σιγή ; βούλομαι λόγος μέτρον καί σιωπή . ὁ γάρ ὁ πᾶς κρατέω ῥάιος κρατέω ὁ μέρος · πρός δέ καί θυμός ἡμεροῖ μή λαλέω , ἀλλά ἐν ἑαυτοῦ δαπανώμενος . τωι αυτωι σιωπῶ ὁ λόγος , ὁ λαλέω ὅς χρή διδάσκω , καί ὁ παθός ἐπικρατέω γυμναζόμεθα . εἰ μέν τις δέχομαι οὗτος , καλός · εἰ δέ μή , καί οὗτος κέρδος ὁ σιωπή , ὁ ὁ πολύς μηδέ ἀποκρίνω . τωι αυτωι οὐ κωλύω ὁ συντυχία · εἰ γάρ καί ὁ γλῶττα σιγᾷ , ὁ γε οὖς ὁ σός λόγος ἡδέως παρέξω , ἐπεί ὁ λαλέω ὅς χρή ὁ ἀκούω οὐ ἄτιμος . παλλαδιωι καινός ὁ νουθεσία ὁ τρόπος · ἐπειδή γάρ λαλέω οὐ ἐπέχω ὁ γλῶσσα ὁ σιωπή ὁ σιγάω διδάσκω , ὁ ὅμοιος ὁ ὁμοῖος ἐκπαιδεύω . οὗτος καί χριστός νόμος · ἐπειδή νομοθετός ἐγώ οὐ ἐκάθηρεν , ἡμεροῖ ὁ ἀνθρωπίνος ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ μέγας αὐτός ὁ περί ἐγώ οἰκονομία φιλανθρωπία . ευγενιωι σύ φιλοσοφέω ὁ ἐρημία καί ὁ ἄμετρος οὕτω(ς) νηστεία , ἐγώ δέ ὁ σιωπός . μεταδῶ ἀλλήλων ὁ χάρισμα · ἐπειδάν δέ εἰς εἷς γίγνομαι , κοινῇ ὁ θεός ᾀσόμεθα , καρποφορέω ὥσπερ εὔλογω σιωπήν , οὕτω(ς) καί λόγος ἔνθεω . κελευσιωι εἰσδέχομαι σύ καί σιωπάω , ἵνα μανθάνω καί σιωπή λόγος ὁ γραφίς λαλέω . λαλέω δέ ὅς πρέπω φιλίᾳ καί τοιοῦτος καιρός . παρανομέω , ὁ δικαστής , οὐ νηστεύω · καί πῶς φυλάξω ὁ ἀνθρωπίνους νόμος , ὁ θείος περιφρονός ; κάθαρος σύ ὁ δικαστήριον , ἵνα μή δύο εἷς , ἤ γίνη κακός , ἤ νομίζῃ . ὁ προτιθένω θέα αἰσχρά ἑαυτοῦ εἰμί θεατρίζω . κεφάλαιον ὁ λόγος , οἶδα κρίνω , ὁ κριτής , καί ἥσσων ἁμαρτήσω . οὗτος οὐδείς εἶχός σύ παρέχω ἀγαθός . τωι αυτωι μή κρῖνέ ἐγώ σιγῶντα , οὐδέ γάρ ἐγώ σύ φθεγγόμενον , ὁ περί ὁ βρῶμα ὁ παῦλος ἐνομοθέτησεν . εἰ δέ κρίνω , φοβέω ὁ γλῶσσα , μή κατά σύ κινάω πρῶτος , εἰ σύ λαμβάνω ὁ σιωπάω ἄξιος . τωι αυτωι ἐπειδή ἐγώ ὁ σιωπή ἐγκαλέω καί ὁ ἀγροικία , ὦ λάλε καί ἀστικέ , φέρω σύ διαμυθολογάω μῦθος οὐ ἄμουσος , εἰ πως , ἀλλά ταύτῃ γε , δύναμαι ἐπώχατο σύ ὁ φλυαρία . ἐπέσκωπτον ὁ χελιδών ὁ κύκνος ὁ μή ἐθέλω ὁμιλέω ὁ ἄνθρωπος μήτε δημοσιεύω ὁ μουσικός , ἀλλά ἀμφί ὁ λειμών διάγω καί ὁ ποταμός , καί ὁ ἐρημία ἀσπάζομαι , καί βραχύς μέν ᾄδω , ὅς δέ καί ᾄδοιεν ᾄδω ἐν σφεῖς αὐτός , ὥσπερ αἰσχυνουμένων ὁ μουσικός . ἐγώ δέ , φημί , ὁ πόλις καί ὁ ἄνθρωπος καί ὁ θάλαμος , καί περιλαλοῦμεν ὁ ἄνθρωπος καί ὁ ἡμέτερος διηγέω , οὗτος δή ὁ ἀρχαῖος καί ἀττικός , ὁ πανδίων , ὁ ἀθῆναι , ὁ τηρύς , ὁ θρᾴκη , ὁ ἀποδημία , ὁ κῆδος , ὁ ὕβρις , ὁ ἐκτομή , ὁ γράμμα , καί ἐπί πᾶς ὁ ἴτυς , καί ὡς γίγνομαι ἐκ ἄνθρωπος ὄρνιθες . καί ὁ μόλις μέν αὐτός ἀξιόω καί λόγος ὁ ἀδολεσχία μισέω , ἐπεί δέ ἀξιόω · ἀλλά ἐγώ μέν ἕνεκα , φημί , ὦ οὗτος , κἀν εἰς ὁ ἐρημία ἀφίκοιτό τὶς ὥστε ἀκούω ὁ μουσικός , ὅταν ἀνῶμεν ὁ ζεφύρον ὁ πτέρυξ ἐμπνέω ἡδύς τις καί ἐναρμόνιος · ὥστ ’ εἰ μή πολύς καί ἐν πολύς ᾄδομεν , ἀλλά αὐτός δή οὗτος καλός εἰμί ἡμεῖς ὅτι μέτρον φιλοσοφοῦ ὁ μέλος καί οὐ ἀναμίγνυμεν θορύβος ὁ μουσικός . σύ δέ καί εἰσοικιζομήν ὁ ἄνθρωπος δυσχεραίνω καί ᾀδούω ἀποστρέφω · καί μάλα ἐν δίκη , ὅς γε οὐδέ ἐκτμηθεῖσαι ὁ γλῶττα δύναμαι σιωπάω , ἀλλά αὐτός ὁ ἀφωνία ὑμεῖς ὀδυρόμεναι καί ὁ ἐφ ά σύ πάθος , ἔπειτα εἰμί λαλίστερης τίς οὐχί ὁ εὐγλώττων καί μουσικός ; σύνες ὁ σύ λέγω , φημί ὁ πίνδαρος , κἀν εὑρίσκω ὁ ἐμός ἀφωνία ἀγαθός ὁ σός εὐγλωττία , παύω καταφλυαρός ἐγώ ὁ σιωπή · ἤ σύ παροιμία λέγω μάλα μέν ἀληθής , μάλα δέ σύντομος , ὅτι τότε ᾄσονται κύκνος ὅταν κολοιός σιωπάω . θεοδωρως ἑορτή καί ὁ γράμμα , καί ὁ κρείσσων ὅτι προφθάνω ὁ καιρός , ὁ προθυμία ὁ προεορτάζω ἐγώ χαρίζομαι . ὁ μέν οὖν παρά ὁ σός εὐλάβεια , τοιοῦτος · ἐγώ δέ ὅς ἔχω ὁ μέγας ἀντιδίδομεν , ὁ εὐχή . ἵνα δέ τις καί ὑπόμνημα παρά ἐγώ ἔχω , ὁ δέ αὐτός καί ὁ ἅγιος βασιλείου , πυκτίον ἀπεστάλκαμέν σύ ὁ ὠριγένος φιλοκαλία ἐκλογή ἔχω ὁ χρήσιμος ὁ φιλολόγος . οὗτος καί δέχομαι καταξίωσον καί ἀπόδειξις ἡμεῖς δίδωμι ὁ ὠφέλεια , καί σπουδή καί πνεῦμα βοηθέω . ευλαλιωι γίγνομαι καί ὁ λαμίς ἐγώ ὁ σιωπή χωρίον καί φιλοσοφία ἐγγυμναστήριος · ὅς ὡς σιγάω ἐθεασάμην , εἶδον ἐπιθυμῶ καί φθεγγόμενος , ἵνα ὁ τε ἀδελφός πληρίδωμι ὁ πόθος καί ὑμεῖς ἀμύνωμαι ὁ μικρολογία ὁ κακός ὁ ἐμός νευμάτων ἐξηγητής . αὐτός γάρ ὁ λαλέω παρέσω , οὐκέτ ’ ἀλληγορέομαι οὐδέ εἰκαζόμενος , ἀλλά καθαρός νοούμενος . τωι αυτωι καινός τις πάσχω · πάρειμι σιγάω , ἀπόντα ποθόω , ἵνα καί μεταδίδωμι λόγος καί μεταλάβω . καλός γάρ ὥσπερ ἄλλος πᾶς , οὕτω(ς) δή καί λόγος ἀπαρχή ἀνατίθημι ὁ λόγος πρῶτος , εἶτα ὁ φοβέω ὁ κύριος . ευγενιωι καιρός ὁ πᾶς πρᾶγμα , φημί ὁ ἐκκλησιαστής · διά οὗτος ἐθέμη φυλακή ὁ στόμα ἐγώ , ἡνίκα καιρός , καί ἰδοὺ ὁ χεῖλος ἐγώ οὐ μή κωλύω , ἐπειδή οὗτος καιρός . ἐσιώπησαμι γάρ , φημί ὁ γραφή · μή καί ἀεί σιωπήσω ; ἐσιώπησαμι μέν ἐμαυτοῦ · λαλέω δέ ὁ ἄλλος . ὁ δέ , εἰ μέν ὅς χρή φθέγγοιμαι , πᾶς χάρις · εἰ δέ μή , καί ὁ οὖς φραξόμεθα . παλλαδιωι χριστός συνενέκρωσα ὁ γλῶσσα ἡνίκα ἐνήστευον , καί ἀναστάις συνήγειρα . οὗτος ἐγώ ὁ σιωπή ὁ μυστήριον , ἵνα ’ , ὥσπερ ἔθυσα νόος ἀνεκλάλητος , οὕτω(ς) θύω καί λόγος κεκαθαρμένος . ελλαδιωι ὁράω ὁ ἐλπιζόμενα πόρρωθεν διδαχθέντες χράω γάρ ὁ σός προοιμίῳν , καί ὁ ἤδη παροῦμί ἐνευφραινόμεθα . ὁ γάρ ἅγιος ὁ πάσχα ἡμέρα , εἰς ὅς ἀπηντήκαμεν , ὁ ἐκεῖθεν ἀγαθός οἶδα μυσταγωγία , ἑορτή εἰμί διαβατήριον . ὅς καλός ποιέω καί αὐτός ἀναμνάω ἐγώ , ὅς ἀπέσταλκη καί ὅς γράφω . ἐγώ δέ πολύς μέν ἤδη πάσχα διέρχομαι , καί οὗτος ὠνάμην ὁ μακροτέρα ζωή . νῦν δέ καθαρός ἐπιθυμῶ , ὁ αἴγυπτος οὗτος ἐξέρχομαι ὁ βίος ὁ βαρύς καί σκοτεινή , καί ὁ πηλός καί ὁ πλινθεία ἐλευθερόω ᾗ συνδεδέμεθα , πρός ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία μεταναστῆναι . ταῦθ ’ ἐγώ προσεύχομαι καί ὑπερεύχομαι , εἰ τίς σύ μέλω ὁ ὁ μέγας εὖ ποιέω ἐγώ . σύ δέ πολλάκις γίγνομαι ὁ κοινός ὁ ἐκκλησία συνεορτάζω βιωσίμως ἔχω . εἰ δέ ἐγώ δίδωμι καί ὁ γῆρας ἐν καλός καταλύω ὁ ἐκκλησία οὗτος δίδωμι ἐπίσκοπος , ὅς ἀναδείχω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ἔργον εἰμί ἀγαθός εἰργασμένω , καί τίς ἄν γάρ ἤ πατρικός εὐλογία ἄξιος ; θεοδωρως ἀγάπη συμβόλον ἡδόμεθα , καί μάλιστα καιρός τοιοῦτος καί παρά τοιοῦτος νεοπαγόος τε ὁμοῦ καί τελείον , καί , ἵνα σύ ὁ ἀπό ὁ γραφή δεξιώσωμαι , ἱδρύω ἐν ὁ νεότης · οὕτω(ς) γάρ ἐκεῖνος καλέω ὁ πολύς ἐν σύνεσις ὁ ἡλικία . ὁ μέν οὖν παλαιός πατήρ δρόσον οὐρανός καί πιότης γῆ μετά ὁ ἄλλος πηύχω ὁ παῖς εἰ μή τις φίλος καί οὗτος νοέω ὑψηλότερος , ἐγώ δέ σύ ὁ πᾶς πνευματικῶς ἀντιδώσω · πληρόω κύριος πᾶς ὁ αἰτήματον σύ , καί γίγνομαι τοιοῦτος τέκνον πατήρ εἰ δεῖ σύ συντόμως καί οἰκεῖος ἐπεύξασθαι οἷος σεαυτοῦ ὑποφαίνω ὁ σός πατήρ , ὡς ἄν ὁ τε ἄλλος καί ἡμεῖς ἐπί σύ δοξαζοίμεθα . τωι αυτωι χρεωστέω μέν ἡμεῖς καί ὡς νοσερός θεραπεία , εἴπερ εἷς ὁ ἐντολή ἀσθενέω ἐπίσκεψις · χρεωστέω δέ καί ὁ ἅγιος μάρτυσι ὁ διά ἔτος τιμή , ὅς ἐν ἀριανζός ὁ σός ἑορτάζω ὁ εἰκάς δεύτερος ὁ κατά ἐγώ μείς δαθέω . καί ἅμα οὐ ὀλίγος ὁ ἐκκλησιαστικός δέω κοινός διασκέψις . πᾶς οὖν ἕνεκα ἀόκνως παραγενέσθαι καταξίωσον · καί γάρ , εἰ πολύς ὁ κάματος , ἀλλά ἀντίρροπος ὁ μισθός . τωι αυτωι ἡδέσθην σύ ὁ παρουσία καί στέργω ὁ συνουσία , καίτοι γε ἄλλως ἐμαυτοῦ νουθετήω οἴκοι μένω καί κατά ἡσυχία φιλοσοφέω · οὗτος γάρ εὑρίσκω ἐμαυτοῦ ἐκ πᾶς λυσιτελέστερος . ἐπεί δέ ὁ τε ἀέρες ἔτι ταραχώδης καί οὐ ἀνίημι ὁ ἀρρωστία , παρακαλέω , μικρός μακροθυμέω , συνεύχομαι δέ ὁ ὑγίεια · καί ἡνίκα ἄν εἰμί καιρός , ἐπιστησόμεθα σός εὐχή . τωι αυτωι καλέω ; ἐγώ δέ σπεύδω · σπεύδω δέ μόνος πλησιάζω καί μόνος . συνόδος γάρ καί συλλόγος πόρρωθεν ἀσπαζόμεθα , ἐκ ὅς μοχθηρέω πεπειράμεθα ὁ πολύς , οὕτω(ς) γάρ εἶπον μέτριος . τίς οὖν ἔτι λείπω ; πόθος δίκαιος βοηθέω διά ὁ εὐχή , ἵνα τύχω ὅς σπουδάζο . ολυμπιωι παιδεύω τις καί πολιά , καί οὐ πάντῃ ὁ γῆρας , ὡς ἔοικα , εἰς σύνεσις ἀξιόπιστος . ἐγώ γοῦν πᾶς μέν μάλα ὁ ἀπολλιναριστός οἶδα ὁ ἐνθύμησις καί ἀσέβεια , ὁράω δέ οὐ ἀνεκτός ὁ ἀπόνοια , νομίζω ὁ μακροθυμία πρᾴους ποιέω καί μαλάξω κατά μικρός , ὅσπερ οὖν καί ὁ ἐλπίς ὑπέτεινον . ἔλαθον δέ , ὡς ἔοικα , κἀκεῖνος χείρος ποιέω καί ὁ ἐκκλησία βλάπτω ὁ ἀκαῖρος φιλοσοφία · οὐ γάρ δυσωπεῖ ὁ πονηρός ἐπιείκεια . καί νῦν , εἰ μέν αὐτός ἐγώ δυνατός εἰμί διά ἐμαυτοῦ οὗτος διδάσκω , οὐ ἄν ὤκνησα , εὖ οἶδα , καί παρά δύναμις κινηθεὶς προσπεσέω ὁ σός τιμιότης . ἐπειδή δέ περαιτέρω προάγω ἡμεῖς ὁ ἀρρωστία καί ὁ ξανξαρίυς θερμός χράω ἀναγκαῖος γίγνομαι , ὁ ἰατρός οὗτος συμβουλευσάντων , ἀντ ά ἐμαυτοῦ ποιέω ὁ γράμμα . τολμάω ὁ κακός καί κακῶς ἀπολούμενω πρός πᾶς ὁ ἄλλος καί καθῃρημένος ἐπίσκοπος ὑπό πᾶς ἀνατολική καί δυτικῆ συνόδου καλέω , ἤ παριέω καταχρησάμενοι οὐ γάρ ἔχω οὗτος εἶπον ἀκριβῶς , καί πᾶς κατεξαναστάντες βασιλικός διατάξις καί ὑμέτερος προσταγμάτων , ἐπισκόπος ὄνομα περιτίθημί τὶς ὁ παρά αὐτός ἀσεβής καί κιβδήλων , οὐδείς τοσοῦτος , ὡς οἱόμαι , ὅσος ὁ ἐμός νεκρώσος οὗτος γάρ δεῖ λέγω θαρσέω . οὗτος εἰ μέν ἀνεκτός , ἐνεγκάω μέν ὁ σός στερρότης · φέρω δέ καί ἐγώ , ὥσπερ οὖν καί πολλάκις ἠνέγκα . εἰ δέ βαρύς καί οὐδέ ὁ εὐλαβεστάτος βασιλεύς αὐτός φορητός , ἐπεξέρχομαι ὁ γεγενημένος , εἰ καί ὁ ἀπονοία ἐλάσσων , καταξίωσον . τωι αυτωι ὄναρ ηὐθύμησα . καί γάρ μέχρι ὁ μονός ἐνέχω ὥστε τις ἐκ ὁ λουτρόν παραμυθία τυγχάνω , εἶτα ὁ σός συντυχία ἐλπίζω καί ὥσπερ ἐν χείρ ἔχω ἤδη ὁ ἀγαθός καί τὶς ἡμέρα προσδιατρίφω , ἐξαίφνης ἀπήχθην ὑπό ὁ ἀρρωστία ὁ μέν ἤδη λυπέω , ὁ δέ ἀπειλούσης . καί εἰ δεῖ τὶς εἰκασία εὑρίσκω ὁ πάθος , ταὐτός πάσχω ὁ πολύποσις , ὁ βία ὁ πέτρα ἀποσπώμενοι κινδυνεύω καί ὁ κοτύλα πολλάκις , ὅς τις προσαφιᾶσι ὁ πέτρα , ἤ τις παρά αὐτός προσλαμβάνω . ὁ μέν οὖν ἡμέτερος τοιοῦτος . ὅς δέ ἄν πάρειμι δέω ὁ σός καλοκἀγαθία , οὗτος καί ἄπειμι ἐθάρρησα . ὁ υἱός νικόβουλος σφόδρα εὑρίσκω ὁ ὁ δρόμος φροντίς καί ὁ ὁ μονός προσεδρεία στενοχωρούμενος , ἄνθρωπος καί ἀσθενής καί ὁ τοιοῦτος ἀήθη καί ὁ ἐρημία οὐ φέρω . οὗτος πρός ἄλλος μέν πᾶς ὅς τὶς ἄν εἰμί σύ φίλος χράω θέλησος · καί γάρ πρόθυμος εἰς πᾶς ὑπηρετέω ὁ σός ἐξουσία · οὗτος δέ , εἰ δυνατός , ἐλευθέρωσον ὁ φροντίς · εἰ μή τις ἄλλος , καί ὡς ἡμέτερος τιμάω νοσοκόμος , ἐπειδή πολύς καί περί πολύς δέω καί τυγχάνω χρῄζω καί εἰς ἡμεῖς αὐτός ὁ σός ἡμερότης . ελλαδιωι ἡδύς μέν καί ἄλλως ὁ προσαγορεύω ὁ σός εὐλάβεια · ἐγώ δέ ἥδιον οὕτω(ς) διακειμένῳ . ὁ γάρ κατά ἕκαστος ἀπογινώσκω σχεδόν ὁ ἡμέρα πολύς ἔχεσθαι σύ ποιέω , ὡς ἀεί ὁ τελευταῖος παρακερδαίνω . ἐπειδή δέ ὁ κέρδος ὁμολογέω , χρεωστέω ὁ ἀντίδοσις ὁ αἰδεσιμωτάτῳ υἱός νικοβούλος παρά ὅς ὁ κέρδος · ὅσπερ δέ ποιέω ὁ πένης πρός ὁ εὐπόρους βλέπω ἵνα παρά ἐκεῖνος εὖ πάθω , οὗτος καί αὐτός ποιέω διά σύ ὁ ἀνήρ διαλύω ὁ χρέος . χρῄζω ἀπραγμοσύνης , πᾶς ὁ χρόνος οὗτος συνειθισμένος · πρός οὗτος αὐτός συνάρω καταξίωσον . προκοπιωι διά μακρός σύ προσφθέγγω , ὁ ἀντί πᾶς ἐγώ καί πρό πᾶς , ὅς καί πάρειμι ὁ μέγας ἠξίους καί ἀπόντα οἶδ ί ὅτι ὁ αὐτός ἀξιόω . μισθός δέ γίγνομαι ὁ διακόνος ὁ ἐπιστολή ὁ υἱός ἡμεῖς ἀνθίμος ὑπέρ μέγας μέγας . τις οὗτος ; ὁ παρά σύ προστασίας τυγχάνω , ἐν ὅς ἄν δέω . μέγας δέ εἰς ὁ πρεσβεία ἡμεῖς καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐκ ἐπιφανής στρατεία , ἴσως καί ὁ μέγας σύ γνώριμος , καί ὁ συμφορά ὁ σῶμα αὐτόθεν ὁ ὄψις πείθω . βαρύς μέν καί κατά ἑαυτοῦ , ὁ παρά ἄξιος δέ ὡς ἔοικα βαρυτήρ . οὗτος προστόε καί ὁ παρά ἡμεῖς παράκλησις οἶδ ί ὅτι κατορθόω μᾶλλον ὁ σπουδάζω . τωι αυτωι εἰ μέν μή πονηρῶς ἡμεῖς χράω ὁ σῶμα μηδέ περί ὁ ζῶ αὐτός πονηρός ἔχω ὁ ἐλπίς , πρῶτος μέν ἄν καί μέγας ἐκερδάναμεν ὁ σός συντυχία καί συνουσία , ὅς σύ παρά ἐγώ πάντως ἀφαιρέω · δεύτερος δέ ὡς διά ἡμεῖς αὐτός οὗτος ἄν ἐπληρώσαμεν ὁ πρεσβεία . ἐπεί δέ κεῖμαι παντελής ὁ ἀρρωστία πεπεδημένοι , καί οὐ ἑκών ἐζημιώμεθα , ὅς δεύτερος εἰμί ποιέω , πρόσιμέν σύ διά ὁ γράμμα καί δεξιέω καί κατασπαζόμεθα καί θαρσέω δεηθῆναι περί ὁ συνδιακόνου ἡμεῖς εὐγενίου , ὅς ἐξαιτέω παρά ὁ σός μεγαλονοία . εἰ μέν οὖν οὐδείς εἰμί ἀδίκημα ὁ πρός ὁ ἀνόσιος ῥηγιανός οἰκειότης οὐ γάρ ἄλλος γε οὐδείς ἀδικέω φαίνω διά αὐτός ὁ δίκαιος , οὗ σύ βραβευτής καί προστάτης · εἰ δέ ἀδίκημα οὗτος κρίνω , διά γε ὁ θεός ὅς παρέστηκε καί ὁ ἡμέτερος πολιά , ὅς αἰδέσιμος οἶδα πολύς ὁ φοβέω ὁ κύριος , δίδωμι οὖν , παρακαλέω , καί ἐγώ καί ὁ κλῆρος πᾶς οὗτος ὁ χάρις , καί δεξιός σεαυτοῦ ποιέω ὁ κατά θεός ἐλπίς , ἐλευθερώζω ὁ ἐπηρεία ὁ ἄνθρωπος . ἀντιλήψῃ δέ ὅς δίδωμι οὐ ἐλάττονος εἰ μή μέγας οὗτος εἶπον , ὁ παρά ἐγώ εὐχή . τωι αυτωι ἔχω μέν οὕτω(ς) , εἰ δεῖ ἀληθής γράφω , ὥστε πᾶς σύλλογος φεύγω εἰπισκόπω , ὅτι μηδείς συνόδου τέλος ὁράω χρηστός μηδέ λύσις κακός μᾶλλον ἐσχηκός ἤ προσθήκη . ἀεί γάρ φιλονεικία καί φιλαρχία ἀλλά ὅπως μή ἐγώ φορτικός ὑπολάβῃς οὕτω(ς) γράφω , καί λόγος κρείττων · καί ταχύς ἄν τις ἐγκληθεῖος κακία ἕτερος δικάζω ἤ ὁ ἐκεῖνος λύσω . διά οὗτος εἰς ἐμαυτοῦ συνεστάλη καί μόνος ἀσφάλεια ψυχή ὁ ἡσυχία ἐνόμισα . νῦν δέ καί ὁ ἀρρωστία ἔχω επροστατοῦδω ὁ κρίσις , ἀεί σχεδόν ὁ τελευταῖος πνέω καί εἰς οὐδείς ἐμαυτοῦ χράομαι δύναμαι . διά οὗτος συγγινωσκέτω μέν ἡμεῖς ὁ σός μεγαλόνοια , πεισθήτω δέ διά σύ καί ὁ εὐσεβέστατος βασιλεύς μή ῥᾳθυμία ἐγώ καταγινώσκω , ἀλλά συγγινώσκω ὁ ἀσθένεια διά ὅς οἶδα καί συγχωρήζω ἡμεῖς δεηθεῖμι ἀντ ά ἄλλος εὐεργεσία ὁ ἀναχώρησιν . ολυμπιωι οὗτος ἐγώ ὁ ἀρρωστία εἰμί βαρύς ὁ ἀρρωστόω μηδέ πιστεύω , ἀλλά ἐκδημία οὕτω(ς) μακράν ἐπιτάττω καί εἰς μέσος θορύβος ὠθεῖσθαι , ὅς ὁ ἀναχώρησιν ἠγαπήσαμεν , μικρός καί χάρις διά οὗτος ὁ ὁ σῶμα κακοπαθείᾳ ὁμολογέω . ἀπράγμων γάρ ἡσυχία ὁ ἐν πρᾶγμα περιφανεία τιμιωτέρας . οὗτος ἐπέστειλα μέν καί πρῴης ὁ θαυμασιωτάτῳ οὐϊκαρίῳ ὁ αὐτός δέχομαι πρόσταγμα · ἐπιστέλλω δέ καί νῦν ὑπέρ ἡμεῖς ὁ σός μεγαλόνοια καταξιωσάτω , ὅς ἀξιόπιστος μάρτυς ὁ ἡμέτερος ἔχω ἀρρωστία . πείθω δέ καί ὁ ζημία ὅς ἐζημιώμεθα νῦν , μηδέ προσδραμέω καί ἀπολαύω σύ δυνηθέντες , ἄρχω οὕτω(ς) δεξιός καί οὕτω(ς) θαυμασίον ὁ ἀρετή , ὡς καί ὁ προοίμια ὁ σός ἀρχή εἰμί τιμιώς ὁ διά τέλος ἕτερος εὐδοκιμήσις . σατορνινωι ἀπαιτέω , εὖ οἶδα , ὁ φιλικός , καί εἰ τολμηρῶς ἄλλως ὁ γράφω . ὁ μέν γάρ ἔξω ὁ ἐξουσία , ἐγώ δέ νέμω ὁ παρρησία ὡς ὁμόδουλος ἀγαθός ὁ θεός πλησιάζω ἠξιωμένοις . διά οὗτος σύ καί προσφθεγγόμεθα καί ποθοῦντί σύ παραστίημι ὁ ἡμέτερος . πᾶς ἡμεῖς σύν θεός καλός ἔχω , πλήν εἷς , ὁ μεριμνᾶ περί ὁ ἐκκλησία οὕτω(ς) ταρασσομένω . οὗτος ὅς τις ἄν δυνίθημη εἰσφέρω , μή κατοκνέω ὁ κοινός ὁμόνοια καί λόγος καί ἔργον βραβεύω , ἐπειδή πάλιν ἐπισκόπω σύνοδος καί δέος πάλιν μή καί νῦν αἰσχυνθέω , πικρός καί οὗτος λαμβάνω ὁ τέλος , ὥσπερ ὁ πρότερος . ὁ γάρ ἡμέτερος θεός ὁ πᾶς οἶδα καί γιγνώσκω καί κρίνω ἀφίημι , εἰ καί ἡδέως εἵξαμεν ὁ φθόνος καί ὁ βούλομαι , οὐ χρηστός τὶς πρᾶγμα , ὡς δοκέω ὁ πολύς , ἀλλά καί λίαν ἐπικινδύνον παραχωρήσας , καί ὥσπερ ἐκ χειμών δεινός καί τραχής εἰς ὅρμος τὶς εὔδιος καί ἀσφαλής καταντάω . βικτωρ οὐ ὅτι νῦν γράφω , τολμηρός , ἀλλά ὅτι μή ταχέως , ὀκνηρός , μᾶλλον δέ οὐδέ οὗτος · οὐ γάρ εὐποροῦμον διά ὅς ἐπιστελοῦμεν , καίτοι γε πῶς οἴει οὗτος ποθέω , ἐν ἀγρός πρόσω πού ὁ μονός διατρίβω ἐκεῖ ὁ σῶμα ἡμεῖς ἐπιμελούμενοι . νῦν δέ , ἡνίκα καιρός , καί προσφθεγγόμεθά σύ καί ἀξιόω ὅς παρέω ἐγώ τιμή ἐχαρίζω , οὗτος καί ἀπέω χαρίζομαι , καί μή διά γράμμα ὀκνέω παραμυθεῖσθαι ἡμεῖς σφόδρα ὁ χωρισμός κάμνω . ἐπειδή δέ πάλιν σύνοδος , ἀγών πάλιν , καί οὗτος ἐν μέσος ἐχθρός πᾶς τηροῦσιν ἐπιμελής ὁ ἡμέτερος , δίδωμι χείρ ὁ κοινός καταστάω , ὡς μέρος εἰμί ὁ ἐκκλησία οὐ ὁ φαυλότατος , καί μή περιοράω πᾶς καταναλῴζω ὁ ἐμπρησμός ὁ νῦν περιέχω ὁ ἐκκλησία . ἀλλά ὅς τις ἄν δυνόη ὁ σβεστηρῖον ὀργάνων , οὗτος προσφέρω , καί ὁ ἄλλος ἐδιακελεύου , ἵνα καί ὁ σός εὖ ἔχω , ὁ κοινός πράττω ἀγαθός . τωι αυτωι ὄντως νικητής σύ καί διά πᾶς ἀριστεύς , ὦ θαυμάσιος . νικάω γάρ ὁ ὅπλον ὁ πολέμιος , ἕως ἔξεστι , καί νῦν πᾶς νικάω χρηστότης . διά οὗτος καί ὁ προσηγορία οὗτος ἐθαρρήσαμεν προσαγαγέω , καί μετά ὁ προσηγορία ὁ τίμιος υἱός ὑπερέχιος , ὅς οἶδα ὅτι καί διά ὁ τρόπος τιμήσω , εἰ πεῖρα ὁ ἀνήρ λαμβάνω , καί διά ἡμεῖς ὅς γιγνώσκω ὁ πᾶς χαρίζομαι . καί θαρσέω σύ κελεύω , εἰς ὑπόμνημα ὁ ἡμέτερος φιλία , ὅς , ὅσος αἰδῇ , πείθω . σωφρονιωι φιλοσοφοῦμεν ἐφ ά ἡσυχία · οὗτος ὁ μισέω ἐγώ ἠδικήκαμι , ὡς εἴθε τις καί ἄλλος τοιοῦτος , ἵνα μᾶλλον αὐτός εὐεργέτας γινώσκω . πολύς γάρ εἰμί καί ἀδικέω εὖ πάσχω , καί καλός πάσχων ἀδικεῖσθαι . ὁ μέν οὖν ἡμέτερος τοιοῦτος . καί εἰ μή ὁ ἄλλος πείθω , αὐτός γε σύ ἀντί πᾶς οἶδα βούλομαι , ὅς λόγος ὑπέχω ἡδέως ὁ ἡμέτερος , μᾶλλον δέ οἶδα πείθω καί πείθω ὁ ἀγνοοῦντης . σύ δέ , παρακαλέω , πᾶς σπουδὴ γίγνομαι νῦν γοῦν , εἰ καί μή πρότερος , συμφρονῆω καί εἰς εἷς ἔρχομαι ὁ ὁ οἰκουμένη τμήματον κακός διεστῶτα , καί μάλα εἰ λάβοιτε αὐτός οὐ ὑπέρ ὁ λόγος ὁ πίστις , ἀλλά ὑπέρ ὁ ἴδιος μικροψυχία διεστῶτας , ὅσπερ ἐγώ τηρέω . οὕτω(ς) καί σύ ἔμμισθον ἄν εἰμί ὁ δύναμαι · καί ἐγώ ὁ ἀναχώρησις ἀλυποτέρα , εἰ φανείημεν μή κενῶς οὗτος ἁρπάζω , ἀλλά ἑκοντὶ ῥίπτω ἐγώ αὐτός κατά πέλαγος , ὥσπερ ὁ ἰωνᾶς ἐκεῖνος , ἵνα ’ ὁ κλύς παύσηται καί σῴζω ἀσφαλής ὁ ἐμπλέω . εἰ δέ οὐδείς ἥσσων χειμάζονται , ὁ γε ἡμέτερος εἰσενήνεκται . μοδαριωι ἐγώ σύ καί συγγενής καί οἰκεῖος καί πᾶς ὁτιοῦν ἄν εἶπον τοιοῦτόν τις . ὁ γάρ εὐσέβεια συνῆφω ἡμεῖς καί ὁ ὁ ἀρετή εὐδόκιμος , ὅς ἐν σύ κατεμάθω δείξαντι σαφής ὅτι ὁ ἑλληνικός καί ὁ βάρβαρος σῶμα , οὐ ψυχή εἰμί διαφορά , καί τόπος διάστασις , ἀλλά οὐ τρόπος οὐδέ προαιρέσις . ἦ γίγνομαι πολύς ὁ ἡμέτερος ὁ γένος ὁ σός μιμέομαι καλοκἀγαθία , καί πᾶς ἡμεῖς οἶδ ά ὅτι ἔχω καλός , ὁ τε κοινός καί ὁ ἴδιος . παρακαλέω δέ , ὥσπερ ὁ ἔξωθεν πόλεμος ὁ σεαυτοῦ δεξιός καί σύνεσις καταλύω γενναῖος ὑπέρ ἐγώ ἵστημι , οὕτω(ς) λύω καί ὁ ἡμέτερος , ὅσος γε εἰμί ἐπί σύ , εἰρηνικός γίγνομαι ὁ τέλος ὁ συνελθέω νῦν ἐπίσκοπος ἀγωνίζομαι . ὁ γάρ συνίημι μέν πολλάκις , μηδείς δέ πέρας εὑρίσκω ὁ κακός ἀλλά ἀεί προστίθημι ταραχός ταραχή , μέγας ὁ αἰσχύνη , ὅς καί αὐτός γιγνώσκω . τωι αυτωι ἐπόθουν διά πολύς προσεῖπον σύ ὁ τιμιότης , καί χάρις ὁ θεός δεδωκότι ὁ ἀφορμή . ζητέω δέ ὅπως ἄν ἀμειψαίμη ὁ ἐγχειρίζω σύ ὁ ἐπιστολή , καλός οὗτος εὑρίσκω παραθέσθαι αὐτός ὁ σός ἐξουσία . ὅς μέρος τὶς καί διά ἡμεῖς ἡδέως ὁράω ἀξίου , ἐμός τε εἰμί καί σός · σύνοικον μέν ἡμέτερος , στρατιώτης δέ σός λέγω δέ ὁ νῦν πρόσειμι σύ διά ἡμεῖς θεόδωρος , ὅπως ἄν καί αὐτός αἴσθημαι ὁ τιμή , ὅς ἀεί τετιμήμεθα παρά σύ καί νῦν ἔτι τιμώμεθα . βοσποριωι νομίζω μέν καί ὑπέρ ὁ πρότερος χρεωστεῖσθαί ἐγώ παρά ὑμεῖς ἀπολογία , οὕτω(ς) ἀρχαῖος τις εἰμί καί μάταιος . ἐπειδή δέ οὐ ἀνίω πολεμέω ἐγώ , ἀλλά ἀεί ὁ προτέροις ἐπαγωνίζω καί ὁ ὕβρις ὕβρις προσεξευρίσκω , οὐ οἶδα διά ὅστις αἰτία , εἴτε ἐγώ μισέω , εἴτε ἄλλος ὁ ἀτιμία ἐγώ χαρίζομαι , οὗτος μέν ὁ θεός καί οἶδα καί κρίνω παρίημι , ὅς λανθάνω ὁ εἰμί οὐδείς , ὁ φημί ὁ θεῖος γραφή , κἀν κυκῶμεν ὁ ὁ ἀλήθεια πρόσωπον εὐπρεπεία ἕνεκα ὁ πρός ὁ πολύς . εὐαγγελίζω δέ ὁ ὑμέτερος εὐλάβεια · ἡττήμεθα , καί ὁ ἐκκλησία , ἄν διδῷ θεός , ὁ δυνατός φροντίζω οὐ κατοκνήσω ἐπειδή οὗτος ἀγωνίζομαι , καί μάλα ὁ καιρός κατεπείγω διά ὁ προσδοκωμένη ὁ ἐναντίος ἐπιδρομήν , ὡς αὐτός γράφω · ἀλλά ὁ ταπεινός οὗτος σῶμα χρήσο ὁ θεός , μέχρι ἄν διαρκῇ καί σθένω , ἵνα μήτε ἐγώ βάρος ἔχω , οὕτω(ς) κατακρινόμενοι παρά ὑμεῖς καί παρά πᾶς ὁ κλῆρος καταβοώμενοι παντοίος ὀδυρμός ἐκθλίβοντος ἐγώ , καί ὁ ἐκκλησία ὁράω ἀμελουμένη καί ὁ πολύς πλήσσω , ὥσπερ ὑπερορῶντες ὁ ὁ ἐκκλησία · μήτε σύ μακρότερος κάμνω ἀτιμέω ἐγώ . καί οὗτος πράσσω ὁ ὑμετέρα εὐχός , εἰ αὐτός ὀκνέω ὁ ἐκκλησία ὁ προστασία , ὡς αὐτός τε λέγω καί πείθω ὁ πρᾶγμα . βελτίων γάρ ἐκεῖνος ἐναποθάνλω ὁ φροντίς ἤ οὗτος , ἐπειδή δεῖ πάντως ταλαιπωρέω , οὕτω(ς) τυποῦντος ὁ θεός ὁ ἡμέτερος . θεοδωρως ὁ ἀναλαμβάνω δαυῒδ μέν ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος ἐκ ποιμαντικός εἰς βασιλεία , ὁ δέ σός εὐλάβεια εἰς ποιμαντική ἀπό ποίμνη , ὁ οἰκονομός κατά ὁ ἑαυτοῦ θέλημα ὁ ἡμέτερος καί πᾶς ὁ ἐλπιζόντων ἐπί αὐτός , αὐτός καί νῦν ἐπί νόος ἀγάγος ὁ σός τελειότης γιγνώσκω ὁ ἀτιμία ὅς ἠτιμάσμεθα παρά ὁ κύριος ὁ εἰπισκόπω περί ὁ ψῆφος , τῇ μέν καταστάσος συντιθεμένω , ἐγώ δέ παρωθουμένω . οὐ γάρ δή ὁ σός εὐλάβεια αἰτιάω , νεωστί τε ἐπιστᾶσαν ὁ πρᾶγμα καί ἀγνοοῦσαν ὁ πολύς , ὡς ἔοικα , ὁ κατά ἐγώ ἱστορία . οὗτος μέν οὖν ἱκανός · οὐδέ γάρ βούλομαι διοχλέω σύ μακρότερος , ἵνα μή φαίνωμαι φορτικός , ἄρτι ὁ φιλία ἄρχω . ὅς δέ πάρειμι μετά ὁ θεός βουλευομένω ἐγώ , οὗτος γνωρίζω . ἐγώ γάρ ὑπεχώρησα μέν ὁ κατά ναζιανζός ἐκκλησία οὔτε ὡς καταφρονέω ὁ θεός , οὔτε ὡς περιοράω ὁ μικρός ποίμνιον μηδέ γάρ πάσχω οὗτος ψυχή φιλόσοφος , ἀλλά πρῶτος μέν ὡς οὐδείς κήρυγμα τοιοῦτος κρατέω , δεύτερος δέ διά ὁ συντετρίφθαι ὁ ἀρρωστία καί νομίζω μή ἐξαρκέω πρός ὁ τοιοῦτος φροντίς . ἐπειδή καί σύ ἐβαρέω , ὁ ἀναχώρησιν ὀνειδίζω , καί αὐτός οὐ φέρω ὁ παρά πᾶς ἐγώ γίγνομαι καταβοήσης , ὁ τε καιρός χαλεπός , ἀπειλός ἐγώ ἐχθρός ἔφοδος ἐπί βλάβη ὁ κοινός πᾶς ὁ ἐκκλησία , τέλος ἡττήθην ἧσσα ὁ σῶμα μέν ὀδυνηράν , ὁ δέ ψυχή ἴσως οὐ πονηρός . ἐπιδίδωμι ὁ ταπεινός οὗτος σῶμα ὁ ἐκκλησία , μέχρι ἄν εἰμί δυνατός , αἱρετώτερος εἰμί νομίζω ὁτιοῦν πάσχω σαρκικός μᾶλλον ἤ πνευματικῶς πλήσσημι καί πλήσσω ὁ πολύς ὁ χείρω περί ἐγώ ὑπειληφότας , ἐκ ὅς αὐτός πάσχω . ταῦτ ’ οὖν οἶδα , καί συνεύχομαι καί ὁ γνώμη ἡμεῖς ἀπόδεσσω · οὐ χείρων δέ ἴσως εἶπον , καί τυπός πρός εὐλάβεια . ολυμπιωι πάλιν γράφω , πάρειμι δεῖ · ἀλλά παρά σύ ἐγώ ὁ θάρσος , ὦ καί ὁ πνευματικός βραβευτός ἵνα πρῶτος εἶπον ὁ πρῶτος , καί ὁ κοινός ἐπανορθωτός , καί θεόθεν ὁ ἀμφότερος · ὁ καί μισθός εὐσέβεια λαμβάνω , ὁ κατά νόος χωρέω σύ ὁ πρᾶγμα καί μόνος τυγχάνω ἁλωτὰ ὁ μή ὁ ἄλλος ἁλώσιμος . σύνεσις γάρ σύ καί ἀνδρεία ὁ ἀρχή ἄγω , ὁ μέν εὑρίσκω ὁ πρακτέος , ὁ δέ ῥᾴδιος ἐπιτελέω ὁ εὑρεθεν . καί ὁ μέγας , ὁ ὁ χείρ καθαρότης , ᾗ πᾶς εὐθύνομαι . ποῦ σύ χρυσός ὁ ἄδικος ; οὐδ ’ γίγνομαι , πρῶτος ἐξορία κατακρόι , ὡς ἀφανής τύραννος . ποῦ δέ ἀπέχθεια ; κατακρίνω . ποῦ δέ χάρις ; ἐνταῦθα τις κλίνω κατηγορέω γάρ σύ μικρός , ἀλλά θεός φιλανθρωπία μιμούμενος , ὅς καί νῦν αἰτέω διά ἐγώ αὐρήλιος , ὁ σός στρατιώτης , ἑός ἄφρων φυγάς καλέω καί ἱκέτης σώφρων , ὅτι ὑπό ὁ ἡμέτερος ἑαυτοῦ τέθεικε χείρ , καί διά ὁ ἡμέτερος ὁ σάμι , ὥσπερ τις εἰκών βασιλικός , ὁ πολιά ἡμεῖς προβάλλω καί ὁ ἱερωσύνη , ὅς αἰδέομαι πολλάκις καθωμολόγησας . ἰδού σύ προσάγω οὗτος ὁ θυοφόρος χείρ οὗτος καί ἀναίμακτος καί πολύς μέν ἔπαινος σύ γράψασα , γράψω δέ , οἶδ ά ὅτι , καί πλείων , εἰ θεός παρατείνειεν σύ ὁ ἀρχή , ὁ τε σός λέγω καί ὁ συνεργόν ὁ σός θέμις . τωι αυτωι πάλιν φιλανθρωπία καιρός , καί πάλιν ἐγώ τολμηρός γράμμα πιστεύω παράκλησις περί τοσοῦτος πρᾶγμα . ποιέω γάρ ἐγώ θρασύς ὁ νόσος , οὐδέ προίημι συγχωρέω · οὐ γάρ εὐπρεπής παρέχω ὁ εἴσοδος . τις οὖν ὁ πρεσβεία ; καί ἐγώ δέχομαι οὗτος ἡμέρως καί φιλάνθρωπος . δεινός μέν καί ἀνήρ θάνατος πῶς γάρ οὐ ; ὁ σήμερον εἰμί καί αὔριον οὐ ἐσομένου οὐδέ πρός ἐγώ ἀναλύσοντος · πολύς δέ δεινότερος πόλις ἀποθνῄσκω , ὅς βασιλεύς ἱδρύω καί χρόνος συνίστημι καί ἀκολουθία μακρός διεφύλαξεν . ὑπέρ ὁ διοκαισαρέω ὁ λόγος , ὁ ποτε πόλις , νῦν δέ οὐ πόλις , εἰ μή σύ νεύζω ἥμερος . οὗτος σύ προσπίπτω νόμιζω διά ἐγώ , καί φωνή ἔχω καί σχῆμα πενθικός περικεῖμαι καί κείρω κόμη , ὥσπερ ἐν δρᾶμα , καί οὗτος ποιείσθω πρός σύ ὁ λόγος · δίδωμι ἐγώ χείρ χαμαί κειμίγνομαι , βοηθέω ἀσθενούω . μή συνεπίνω ὁ χρόνος , μηδέ διαφθείρῃς ὁ πέρσης λείψανος . πόλις ἐγείρω σύ πρεπωδέστερος ἤ καταλύω ὁ κεκμηκυία . γίγνομαι πολιστής ἤ ὁ προσθεῖναί τὶς ὁ εἰμί ἤ ὁ φυλάζω ὁ εἰμί . μή ἀνάσχῃ μέχρι ὁ σός ἀρχή εἰμί πόλις , καί μετά σύ μηκέτ ’ εἰμί · μηδέ δίδωμι πονηρός ὁ χρόνος διήγημα , λαμβάνω ἀριθμουμένη ἐν πόλις , καί καταλιμπάνω χωρίον ἀοίκητος ὁ ποτε πόλις ὄρος καί κρημνός καί ὕλος μόνα γνωριζομένη . οὗτος μέν ποιέω καί λέγω πρός ὁ σός φιλανθρωπία ὁ ὁ πλάσμα πόλις . ἐγώ δέ ὡς φίλος δέχομαι παραίνες · σωφρονίζω μέν θέλησος ὁ ἐξημαρτηκότας εἰς ὁ πρόσταγμα ὁ σός ἐξουσία , ὑπέρ γάρ οὗτος οὐδείς θαρσέω , εἰ καί μή ἀπό κοινός σκέμματος φημί εἰμί ὁ θράσος , ἀλλά μειρακίσκων τις ὁρμή ἀλόγιστος · ὁ πολύς δέ ὁ ὀργή συγχωρῆζω καί λογισμός χράω μέγας · μήτηρ ὑπερήλγησαν νεκρουμένη , οὐ φέρω πολίτης καλέω καί εἰμί ἀπόλις , ἐμάνησα , παρηνόμης , ἀπέγνωσαν ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία , ἔκφρων αὐτός ὁ παράδοξος ὁ πάθος ποιέω . ἆρ ’ οὖν διά οὗτος χρή μηδέ εἰμί πόλις ὁ πόλις ; μηδαμός , ὦ θαυμάσιος , μή οὗτος ἐπιγράφω . ἀλλά τίμηζω μέν πᾶς πολίτης καί πολιτευτός καί ἀξιωματικός ἱκετεύω · πᾶς γάρ οἴου ὁ συμφορά ὁμοίως ἅπτω , καί εἰ ὁ μέγεθος ὁ σός ἐξουσία ἐφησυχάζουμι , οἷος ὑποβρύχια στένω . τίμηζω δέ ὁ ἡμέτερος πολιά , ὅς δεινός εἰ ποτε ὁ μέγας πόλις ἔχω , νῦν μηδέ πόλις ἔχοιμεν , καί θηρίον οἰκητήριον γίγνομαι μετά ὁ σός ἀρχή ὁ τε ναῦς ὅς ἠγείραμεν ὁ θεός καί ὁ περί οὗτος ἐγώ φιλοκαλία . οὐδέ γάρ εἰ ἀνδριάντες κατενεχθήσομαι , οὗτος δεινός , εἰ καί ἄλλος δεινός · μηδέ περί οὗτος νομίω ἡμεῖς εἰμί ὁ λόγος , ὅς περί ὁ κρείττων ὁ σπουδή , ἀλλά εἰ συγκατενεχθήσω οὗτος πόλις ἀρχαῖος καί τις λαμπρός ἐνεγκέω , ζῶ ἡμεῖς καί ὁρώντων ὁ παρά σύ τιμωμένος καί τὶς ἰσχύς ἔχω νομίζω . ἀλλά ὁ μέν περί οὗτος λόγος τοσοῦτος . οὐδέ γάρ εἰ πλείων εἴποιμεν , ἰσχυρότερός τις ὁ σός εὑρίσκω λογισμός , ὅς ἔθνος τοσοῦτος ἄγω , καί ἀχθεῖος γε πλείων καί μέγας , καί ἐπί μείζοσι ὁ ἀρχή . ἐκεῖνος δέ ἀναγκαῖος γιγνώσκω ὁ σός μεγαλόνοια περί ὁ προεμπεπτωκότων , ὅτι παντελής εἰμί ἄθλιος , ἀπερριμμένοι , καί μηδείς ἀταξία ὁ ἡμαρτηκών κοινωνέω , ὡς πολύς πείθω ἐγώ ὁ τότε πάρειμι . πρός οὗτος βούλευζω ὅς τις ἄν συμφέρω νομίω καί πρός ὁ ἐντεῦθεν δόξα καί πρός ὁ ἐκεῖθεν ἐλπίς . ἐγώ δέ ὁ παραστὰν φέρω , οὐ ἀλύπως μέν , φέρω δέ · τίς γάρ ἄν καί πράσσω ἕτερος ; εἰ δέ ὁ χείρω νικήζω , εἷς χαριούμεθα μόνος , τῇ ποτέ πόλις ἐπιβαλούμεθα δάκρυον . τωι αυτωι εἰ καί ὁ πόθος ὁ σός συντυχία θερμός καί ὁ χρεία ὁ δέω μέγας , ἀλλά ὁ νόσος ἀήττητος . διά οὗτος γράμμα πιστεύω οὗτος ὁ πρεσβεία ἐθάρρησα . αἰδέσθης μέν ἐγώ ὁ πολιά , ὅς ᾐδέσθης ἤδη καλός ποιέω καί πολλάκις . αἰδέσθης δέ καί ὁ ἀρρωστία οὗτος ὅς μέρος τὶς καί ὁ κατά θεός ἱδρῶτες συνεισήνεγκαν , εἰ τις δεῖ καί νεανιεύσασθαι . καί διά οὗτος φεῖζω μέν ὁ πολιτευομένων πρός ἡμεῖς βλέπω ὡς ἔχω ἡμεῖς ἐπί σύ παρρησία . φεῖζω δέ ὁ ἄλλος ὁ ὑπό ὁ ἡμέτερος φροντίς . καί γάρ οὐδείς ζημία ὁ πρᾶγμα ἐκ ὁ φιλανθρωπία , ἐπεί ὁ φόβος πολύς κατορθός ἤ ὁ τιμωρία ἕτερος . σύ δέ ἀντί οὗτος γίγνομαι ὁ τοιοῦτος τυγχάνω ὁ κριτός οἷόσπερ ἄν αὐτός γίγνομαι ὁ δεομένος καί ἐγώ ὁ πρεσβεύω . τωι αυτωι τίς ὁ πολύς πάσχω καί ὁ εὖ πάσχω ὁ ἄνθρωπος χαρίζεται ; διδάσκω φιλανθρωπία καί κλίνω ὁ δεομένος . οὐδείς γάρ τοιοῦτος παίδευμα πρός ὁ ἐλεέω ὡς ὁ προλαβέω χρηστότης . οὗτος καί αὐτός ἐγώ συμβαίνω · μανθάνω ὁ συμπαθής ἐκ ὅς πάσχω . καί ὁράω ὁ ἡμέτερος μεγαλόψυχος ; αὐτός χρῄζω ὁ σός ἡμερότης ἐν ὁ ἐμός πρᾶγμα , ὑπέρ ἄλλος πρεσβεύω καί οὐ δείδω μή δαπανάω σύ ὁ φιλάνθρωπον ἐν ὁ ἀλλότριος . γράφω δέ οὗτος ὑπέρ ὁ πρέσβυς λεοντίον , εἴτ ’ οὖν ποτέ πρέσβυς · ὅς εἰ μέν ἄξιος πάσχω ὅς ποιέω , ἐνταῦθα στῶ , μή ὁ ὑπερβάλλω ἀδικία γίγνομαι · εἰ δέ τις ὁ τιμωρία προσχρεωστεῖται καί οὔπω ὁ ἁμαρτήμασι ὁ ὁ ὕβρις ἀντισόω , οὗτος ἐγώ συγχώρηζω καί ὁ θεός καί ὁ βῆμα καί ὁ κοινός συλλόγῳ ὁ ἱερεύς ὅς ποτέ συνηρίθμητο , καί εἰ νῦν ἀνάξιον ἑαυτοῦ ἀπέφηνεν ἑός τε ποιέω , ὅς τε πάσχω . εἰ μέν οὖν πείθω , οὗτος ἄριστον · εἰ δέ μή , προσάγομέν σύ πρεσβευτός αἰδεσιμώτερος , ὁ κοινωνός σύ καί ὁ ἀρχή καί ὁ εὐδοξία . τωι αυτωι οὐ πανταχοῦ ὁ τάχος ἐπαινετός . διά οὗτος ἀνεβαλόμη ὁ ἀπόκρισις εἰς ὅδε περί ὁ ὁ αἰδεσιμωτάτος οὐηριανός θυγάτηρ , ὁ χρόνος τις δίδωμι εἰς διόρθωσις καί ἅμα ὁ σός στοχαζόμενος ἀγαθότητος οὐ ἐπαινέω ὁ διαστάσιος , ἐκ ὅς ἐγώ ὁ πεῦσις διέτρεπω , ὅς οὐ ταχύς οἶδα οὐδέ ἀπερισκέπτους πρός ὁ τοιοῦτος . διά οὗτος μέν οὖν κατέχω ἐμαυτοῦ εἰς δεῦρο καί , οἱόμαι , οὐ ἀλογίστως . ἐπεί δέ εἰς στενός ἥκω ὁ καιρός καί ἀνάγκη γνωρίζω ὁ παρά ὁ ἐξετάσεως εὑρεθεν , καί δή γνωρίσω . διπλῆ τις ὁ παῖς εἰμί ἐγώ φαίνω , μεριζομένη αἰδώς τε γονεύς καί ἀνήρ συνήθεια . καί ὁ μέν ῥῆμα μετά ἐκεῖνος εἰμί , ὁ δέ διάνοιος οὐ οἶδα εἰ μή τις καί μετά οὗτος , ὡς παραδηλόω ὁ δάκρυον . αὐτός μέν οὖν δηλαδή πρᾶξις ὅς παρίστημι ὁ σός δίκη καί ὁ κατευθύνοντί σύ πρός πᾶς θεός . ἐγώ δέ ἡδέως ἄν γνώμη δίδωμι ὁ υἱός οὐηριανός πολύς ὁ ἐν μέσος παραδραμέω ἐπί ὁ μή κυρόω ὁ ἀποστάσιον , ὅς ὁ ἡμέτερος ἀπαρέσκω πάντως νόμος , κἀν ἕ ῥωμαῖος ἑτέρως κρίνω . ὁ δίκαιος γάρ φυλαόχ ἐπαναγκές , ὅς καί ἐγώ σύ εὔχομαι ἀεί λέγω τε καί ποιέω . ουηριανωι οὐδείς δεινός ποιέω ὁ δήμιος · καί γάρ ὑπηρετοῦνται νόμος · οὐδέ ὁ ξίφος παράνομος , ὅς ὁ πονηρός κολάζομεν · ἀλλά ὅμως οὐ ἐπαινέω δήμιος οὐδέ ἀσμενίζω φοινικός ξίφος . οὕτω(ς) οὐδέ ἐγώ ἀνέχω γίγνομαι μισητός διά ὁ ἡμέτερος χείρ καί γλῶσσα ὁ ἀποστάσιον βεβαιουμένου . κρείσσων γάρ ἑνώσις καί φιλία ἤ διαστάσεως καί βίος λύσεως μέσος γίγνομαι . οὗτος ἐγώ δοκέω καί ὁ θαυμασιός ἄρχων ἐνθυμόη ἡμεῖς ἐπιτρέπω ὁ πεῦσις ὁ σός θυγάτηρ , ὡς οὐ ἀποτόμως οὐδέ ἀπαθός ἔρχομαι δυναμένοις ἐπί ὁ λύσις . οὐ γάρ ὡς λογιστή , ἀλλά ὡς ἐπίσκοπος δηλαδή προεβάλω καί μέσος ποιέω ὁ κατά σύ περιπετεία . παρακαλέω τοίνυν χαρίσασθαί τις ὁ ἐμός δειλία · καί εἰ μέν ὁ κρείττω νικάω , χρήζομαι ἐγώ ὑπηρέτης ὁ ὑμέτερος βουλήσεω , καί χαίρω ὁ τοιοῦτος ἐπιτατμτάνομαι · εἰ δέ ὁ χείρω τε καί σκαιότερος καί ὅς οὐδέπω καί τήμερον ἐνεχειρήσα , ἄλλος ἐπιζητέω ὁ πρός οὗτος ἐπιτηδειότερος . ἐγώ δέ οὐ σχολής , ἵνα ὁ ὑμέτερος φιλίᾳ χαρίσωμαι εἰ καί ὁ πᾶς οἶδα σύ ἐμαυτοῦ τιμιωτάτους , θεός προσκρούω , ὅς λόγος ὑπέχω πᾶς κινήματος καί διανοήμα . ὁ δέ σός θυγάτηρ τότε πιστεύσο λέγω γάρ ἀληθής , ὅταν δυνέω ὁ αἰδέομαι ὑμεῖς φυγέω παρρησιάζομαι ὁ ἀλήθεια . ὡς νῦν γε ὁ πάθος ἐλεεινός · μερίζω γάρ σύ μέν ὁ ῥῆμα , ὁ δέ ἀνήρ ὁ δάκρυον . ολυμπιωι οὗτος εἰμί ὅσπερ λέγω ὥσπερ ἐκ τὶς προφητεία εἰς πᾶς δεξιός σύ τυγχάνω καί ἀπλήστως ὁ σός ἡμερότης ἐμφορούλομαι , ὅτι δείδω μή κενόω ὁ φιλάνθρωπον ὑμεῖς ἐν ὁ ἀλλότριος . ἰδοὺ γάρ ἀγών ἐμός εἴπερ ἐμός , ὁ ὁ ἐμός , καί οὐ μετά ὁ ἴσος παρρησία ποιέω ὁ λόγος . πρῶτος μέν ὅτι ἐμός . ὁ γάρ ὑπέρ ἑαυτοῦ δέω , εἰ καί χρησιμώτερον , ἀλλά ταπεινότερος . ἔπειτα ὑφορῶμαι ὁ κόρος ὡς ὁ ἡδύς λύω καί πᾶς ἐναντιούμενον ὁ καλός . ἔχω μέν οὖν οὕτω(ς) οὗτος , καί εἰκάζω λίαν ὀρθός . ὅμως δέ ὁ τε θεός θαρρός , ὅς παρέστηκα , καί ὁ σός περί ὁ εὖ ποιέω μεγαλοψυχίᾳ , ὁ ἱκεσία οὗτος θαρρέω . εἰμί κακός πᾶς νικόβουλος ὅς εἷς ἀδικέω μόνος ὅτι διά ἡμεῖς εἰμί ἐπίφθονος καί ὁ δέω ἐλευθεριώτερος . εἰμί καί δίκαιος ἄνθρωπος ὁ νῦν ἐγώ πολεμέω . αἰσχύνω γάρ κατηγορέω ἐπί ὁ σός ὀρθότητος ὅς πρώην ὑπερεμάχους · ἀλλά οὐ οἶδα εἰ σύ παρίστημι δίκαιος ὑπέρ ἄλλος ἁμάρτημα ἐν ἄλλος ἀπαιτεῖμι δίκη , καί οὗτος ἀλλότριος , καί οὐδέ ἑκουσίων , ὁ οὕτω(ς) κινήσαντα ὁ οἰκέτης καί τοσοῦτος ἀγανακτήω , ὥστε ἐνδοῦναι ὁ ἐγκαλοῦντι πρόθυμος ἤπερ ἐκεῖνος βούλομαι . ἀλλά δεῖ δουλεύω νικόβουλος , ἤ ὁ οὗτος παῖς , ὁ δοκέω ὁ ἐπηρεάζω ; αἰσχύνω γάρ ὁ ὑπόθεσις ὁ ἐπηρεία καί ὁ καιρός , εἰ σύ τε ἄρχω καί ἡμεῖς παρά σύ δύναμαι οὗτος γίγνομαι . νῦν βοηθεῖται ὁ δημόσιος , νῦν αὐξάνω ὁ βουλευτήριον , ὅτε λυπέω ὁ ἴδιος ; μηδαμός , ὦ θαυμάσιος , μή οὗτος παραστήτω ὁ σός καθαρότης . ἀλλά σύντω μέν ὁ πτηνός τάχος ὁ διάνοια ὁ ἀπό ὅς οὗτος γίγνομαι κακοήθεια , αἰδέομαι δέ ἐγώ ὁ σός ἐπαινέτης , φιλάνθρωπον σεαυτοῦ παράσχομαι ὁ κινουμένον κριτός , ὡς οὐ ἄνθρωπος μόνος δικάζω σήμερον , ἀλλά καί ἀρετή καί κακία · οὗ μᾶλλον ἤ ὁ κατά ἕκαστος φροντιστέος ὁ γε κατά σύ ὁ ἀρετή καί δεξιός ἄρχων . εἰμί δέ σύ παρά ἡμεῖς ἐπί οὗτος οὐ ὁ ὁ εὐχή μόνος , ὅς οἶδα σύ μή περιφρονοῦντα κατά ὁ πολύς , ἀλλά καί ὁ περιβόητος καθίστημι ὁ σός ἀρχή πᾶς ὅς γνωριζόμεθα . αστεριωι τίς θεός δίκαιος ; ἀλλά ὅμως , πᾶς ποιητής εἰμί καί δεσπότης , ἐξαιρετός ἑαυτοῦ λαός ποιέω καί ὀνομάζω ὁ ἰσραήλ , καί οὐ αἰσχύνεται μή ἄδικος παρά οὗτος νομίζηται . τίς οὖν θαυμαστός εἰ καί ἐγώ , πᾶς κημδάνω ὁ ὑπό ὁ ἡμέτερος χείρ καί προστασία , πλέος ὁ υἱός νικοβούλος περιεχόμεθα , ὅς καί γηροκόμος καί νοσοκόμος γιγνώσκω , καί οἷος ἔρεισμα καί βακτηρία ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς ὑποβεβλήμεθα ; οὗτος ὑπό ὁ σός τίθεμεν χείρ , καί διά ὁ σός ὁ ὁ ἄρχων , πάνυ δεινός νομίζω ὁ μέν ἄλλος καί ὁ μέγας ἔγκλημα ἐλευθερόω διά ἐγώ , καί πρῶτος γε ὁ νῦν πικρός κατήγορος , οὗτος δέ μηδέ ὁ ἐπηρεία δύναμαι , καί ὅς τυγχάνομεν ἐπί ὁ ξένος τιμή , οὗτος ἐφ ά ἡμεῖς αὐτός μή τυγχάνω , ἀλλά ταὐτός πάσχω ὁ ὀφθαλμός ὅς τς ἄλλος ὁράω ἑαυτοῦ οὐ ὁρῶ , ἤ ὁ πηγός ὁ ἐν βάθος κειμένα ὅς ὁ πλησίον οὐ ὑπορρέω ὁ πρόσω ποτίζω . εἰμί δεινός ὁ τετολμημένα ὁ παιδαρίοις , ἤ ὑπέρδεινα · ὥσπερ οὖν ἴσως οὐδείς ἤ μικρός εὑρηθήσω , εἰ μή ὁ καιρός ὁ ἐξετάσεως στενοχωρηθείη . ἀλλά τίς οὗτος πρός ὁ δεσπότης , ὁ μηδείς ὁ γίγνομαι κεκοινωνήκαμι ; ἤ τις ὁ λόγος , ὑπέρ ὁ ἀλλότριος ἁμάρτημα ἐν ἄλλος ἀπαιτεῖμι δίκη καί νῦν ὁ δημόσιος φροντίζω , ἡνίκα λυπέω ὁ ἴδιος ; τωι αυτωι τίς οὗτος ; ἴσως ἐρῶ · πάλιν ἐγώ γρηγόριος ; πάλιν ἐπιστολός ; πάλιν αἰτήσω ; ὦ ὁ ἀπληστία , ὅς αὐτός κεκινήκα . μηδαμός , ὦ θαυμάσιος , μή οὗτος πάσχω . τίς γάρ ὁ λιμήν , ἤ ὁ χειμάζω ; τίς δέ ὁ φάρμακον , ἤ ὁ ἀρρωστούντων ; ὅς ἐγώ μή ἀποστερηθείημεν , καί τοσοῦτος μᾶλλον ὅσος πιστευόμεθα δύναμαι παρά σύ . οὐ ἔτι γάρ αἰτοῦμεν , ἀλλά ἀπαιτοῦ , ἀεί χάρις χάρις προκαλουμένη . νικόβουλος ἐν ἐπηρεία , ταὐτός δέ εἶπον ὅτι ἐγώ · ἐγώ γάρ εἰμί ἀνάπαυσις . καί πῶς οἷος τε σιωπάω καί μή φορτικός εἰμί καί ὁ σφόδρα φιλόσοφος ; δίδωμι χείρ πιεζομένος , ἵνα καί αὐτός ὁ ἐκ θεός τύχῃς , χρῄζω οὗτος ὡς ἄνθρωπος . καί χράω πᾶς ὁ ἐφιλίᾳ καί ὁ σύνεσις καί ὁ δύναμαι σύν θεός περί ὁ ἡμέτερος πρᾶγμα . οὔτε γάρ σίδηρος ἔμπυρος πολύς δέω ὁ παρά ὁ λίθος κρουμάτων ἵνα ὁ ἐγκείμενον πῦρ δημοσιεύω · ἀλλά πλήσσω τε ὁμοῦ καί ὁ πῦρ ἤστραψεν . οὔτε αὐτός μακροτέρας δεέω παράκλησις , καί οὗτος ὑπέρ ἐγώ , καί τοιοῦτος ὁ πείθος εἰμί , καί οὕτω(ς) γνήσιος κοινωνός ὁ ἀρχή . εἷς καί σύντομος φθέγξομαι · ὁ μέν ἄλλος χάρις ἄλλος διά ἡμεῖς λαμβάνω , οὗτος δέ ἐγώ χρῄζω ὑπέρ ἐγώ αὐτός , ὅς καί μᾶλλον δυσωπησάω ὁ σός λογιότης . γεωργιωι ὁ ἀρρωστοῦς θεραπεύω , ἀλλά οὐ συντρίβω . πῶς οὖν ὁ συνδιάκονυς ἡμεῖς εὐθάλιος , οὔτε ὁ βαθμός αἰδάζομει , οὔτε ὁ οἰκειότης τιμάω , δεσμός καί πληγή συνέτριψε ὁ ἄθλιος φιλαδέλφιος , ὡς δείκνυμι καί ὁ πληγή ὁ σημεῖον , οὗτος τεθαύμακος . μή τοίνυν πάρεργος δέζω ὁ γίγνομαι , ἀλλά ὁ συμβάν , ἔρχομαι διά σεαυτοῦ , παράστηζω ἐγώ . παρέστω δέ καί ὁ διάκονος , καί λόγος ἐὑφέξω ὁ κατηγορία καί τύπος ληψόμενος περί ὁ ὁ συντριβέις ζωή . οὐ γάρ ἀνέχω τοιοῦτος ἀσχημοσύνη τολμᾶμαι σχεδόν ἐν ὁ ἡμέτερος ὄψες . αστεριωι χαίρω καί γράφω καί ἐγκαλέω ὅτι μή γράφω , εἰ ποτέ οὗτος συμβαίνω · χρηστός γάρ σύ καί ὁ ἔγκλημα . καίτοι γε πολλάκις καί περί πολύς ἐπιστείλη οἶδα , καί μέντοι καί τυγχάνω περί ὅς δέω σύ . καί εἰ μή τις ἄλλος , ὁ γε πλῆθος ὁ εὖ πεπονθότων μαρτυρέω ἐγώ ὁ γράμμα . εἰ δέ σύ μέν ἀφθονώτερος εἰμί ὁ φιλία ἤ τις ἄν εὔξαιτο , ἐγώ δέ περί ὁ αἰτήσις δειλότερος , σύ μέν ἔχω ὁ πρῶτος ὁ ἀρετή , ἐγώ δέ συγγνώμη ὁ φορτικός φεύγω , ἐπειδή πᾶς μέτρον ἄριστος οἶδα ὁ ὁ σοφός λόγος . πλήν ὁ θεός χάρις , ὅτι σύ ὁ εὖ ποιέω ἐνεχείρισεν , οὕτω(ς) κοινός ἐφίστημι ἐγώ εὐεργέτης τε καί συνάρχω . ἐπεί καί νῦν ἐγχειρίζω σύ διά οὗτος ἐγώ ὁ ἐπιστολή ὁ ἀδελφός καί συνδιάκονον ἡμεῖς γεώργιον , ἀνήρ ὁ ἐξαιρέτων ἡμεῖς καί ὁ ἐκκλησία χρησιμώτατος , ἀξιόω θάρσος αὐτός τυγχάνω ἐν ὅς πρός τὶς διαφέρω καί μή συναρπασθῆναι ὁ τυραννίς . νεκταριωι καλός ὁ πολύς στοχάζω ὁ σός διάνοια · μᾶλλον δέ οὐ εἰκάζουμι , ἀλλά ἐγώ φιλοτιμουμένω οὐ ἀπιστέω , ὅτι μή μικρός ἡμεῖς ἀδιός αἰδώς καί τιμή . οὗτος εἷς εἰμί καί ὁ τιμιώτατος υἱός ἡμός γεώργιος , ὅς , πολύς ζημία περιπίπτω καί κάμνω ἱκανός ἐν ὁ πρᾶγμα , εἷς λιμήν σωτηρία εὑρίσκω , ὁ προσαχθῆναί σύ διά ἡμεῖς καί τυγχάνω τὶς φιλανθρωπία παρά ὁ τίμιος ὁ οἰκεῖος κόμη . δίδωμι οὖν ὁ χάρις , εἰ βούλομαι μέν , αὐτός καί ὁ χρεία · εἰ βούλομαι δέ , ἐγώ , ὅς ὁ πᾶς χαρίζομαι οἶδ ά ὅτι ἐγνάζομωι εἰμί σύ καί αὐτός πείθω ὁ πρᾶγμα . θεοδωρως καιρός ἐγώ ὁ ὁ γραφή εἶπον · πρός τις βοήσομαι ἀδικούμενος ; τις ὄρεξις ἐγώ χείρ πιεζομένῳ ; εἰς τις ὁ βάρος ὁ ἐκκλησία χωρήσω , κακός οὕτω(ς) διακειμένη καί λύω ; διαμαρτύρομαι ἐνώπιον ὁ θεός καί ὁ ἐκλεκτός ἄγγελος ὅτι μή δίκαιος πάσχω ὁ ὁ θεός ποίμνιον , ἀποίμαντος εἰμί καί ἀνεπίσκεπτος διά ὁ ἡμέτερος νέκρωσις . ἐγώ γάρ ὁ νόσος κατέχω καί ταχέως ἀπάγω ὁ ἐκκλησία καί νῦν παντάπασι ἀχρειόω , ἀεί ὁ τελευταῖος πνέω καί πολύς ὁ πρᾶγμα συντριβόμενον . εἰ μέν οὖν ἄλλος τὶς κεφαλή ἔχω ὁ ἐπαρχία , πρός ἐκεῖνος δεῖ βοάω καί διαμαρτύρω · ὁ δέ σός εὐλάβεια ὑπερκειμένη , πρός σύ βλέπω ἀναγκαῖος . φροντίζω ὁ σός ἐκκλησία ὅς βούλομαι τρόπος καί μή παρίδῃς ἀνάξιος ἑαυτοῦ πράσσω . ἵνα γάρ τς ἄλλος ἐάω , οἷος νῦν ἐφίστημι ὁ ἀπολλιναριανός , ὁ μέν ποιέω , ὁ δέ ἀπειλέω , παρά ὁ κύριος ἐγώ ὁ συμπρεσβυτέρος μαθήσῃ , εὐλαλίου ὁ χωρεπισκόπος καί κελευσίου , ὅς ἐκ ἔργον πρός ὁ σός εὐλάβεια ἀποστέλλω . καί ὁ οὗτος ἐπέχω , ὅς ὁ ἡμέτερος εἰμί ἡλικία καί ἀσθένεια , ἀλλά ὁ σός ἀγχινοία καί δύναμις , ἐπειδή σύ , μετά ὁ ἄλλος , καί ὁ ἰσχύω δίδωμι ὁ θεός ἐπί ὁ κοινός ὁ ἐκκλησία προστασία . εἰ δέ οὗτος λέγω καί γράφω μή ἀκουοίμη , ὅς λείπω μόνος , οὗτος γίγνομαι , δημοσίᾳ κηρύσσω πᾶς καί καθίστημι γνώριμος ὅτι ἐπισκόπος χρῄζω ὁ ἐκκλησία , ἵνα μή παρά ὁ ἡμέτερος ἀρρωστία καταβλάπτηται . ὁ δέ ἑξῆς σύ εἴσω . βοσποριωι δίς ἤδη οὗτος ἐπτέρνισμαι παρά ὑμεῖς καί ἠπάτημαι οἶδα ὅς λέγω · καί εἰ μέν δίκαιος , ὀσφρανθεῖος κύριος παρά ὑμεῖς ὀσμή εὐωδία · εἰ δέ ἄδικος , συγγιγνώσκω κύριος . οὕτω(ς) γάρ ἐγώ περί ὑμεῖς λέγω εὔλογος , ἐπειδή φέρω καί ἀδικέω προστετάγμεθα . πλήν ὥσπερ σύ κύριος ὁ ὑμέτερος γνώμη , οὕτω(ς) κἀ γὼ ὁ ἐμός . οὐκέτι βαρύς σύ εἰμί γρηγόριος ὁ βαρύς . ἀναχωράω πρός θεός ὁ μόνος καθαρός τε καί ἄδολος . εἰς ἐμαυτοῦ συσταλήσω . οὗτος ἐμαυτοῦ νενομοθέτηξ · δίς γάρ πρός ὁ αὐτός λίθος πταίω ὁ ἀνόητος μόνος ὁ παροιμία δίδωμι . ολυμπιωι ἐγώ ἄρχω σύ καί μετά ὁ ἀρχή κρίνω γάρ ἑτέρως ἤ ὡς ὁ πολύς ὁ πρᾶγμα , ὅτι πᾶς ἀρχικός ἀρετή ἐν σεαυτοῦ συλλαμβάνω ἔχω . πολύς μέν γάρ ὁ ὑψιθρόν ἐγώ κάτω , ὅσος ὁ χείρ ποιέω ταπεινός καί δοῦλος ὁ ἄρχω · πολύς δέ ὑψηλός καί μετέωρος , κἀν ἵστημι κάτω , ὅσος ἄνω τίθημι ἀρετή καί ποιέω μειζόνω ἀρχός ἄξιος . ἀλλά τίς οὗτος ἐγώ ; οὐκέτι μετά ἐγώ ὁ μέγας ὀλύμπιος οὐδέ φέρω ὁ ἡμέτερος οἴαξ · οἰχόμεθα , προδεδόμεθα , γίγνομαι αὖθις δεύτερος καππαδοκίον , πρῶτος παρά σύ γίγνομαι . καί ὁ μέν ὁ ἄλλος τίς χρή λέγω ; ἀλλά τις γηροκομήω ὁ σός γρηγόριος καί φαρμακεύσει ὁ ἀσθένεια ὁ τιμή καί τίθημι τιμιώς ὁ παρά σύ πολύς προξενοῦις φιλάνθρωπον ; νῦν μέν οὖν ἀπίω ὁ ὑμέτερος ὁδός σύν ὁδηγία καί πομπεύς κρείττων , πολύς μέν δάκρυον καταλείπω ἐγώ , πολύς δέ πλοῦτος ἐπικομιζόμενοι παρά ὑμεῖς καί οἷος οὐ πολύς ὁ ἄρχων , ὁ εὐδοξία καί ὁ ἀνάγραπτος τυγχάνω ἐν ὁ ἅπας ψυχή , στήλης οὐ ἐυκινήτω . εἰ δέ πάλιν ἐγώ ἐπισταίητε μετά μέγας καί λαμπροτέρα ὁ ἀρχή οὗτος γάρ ὁ πόθος ἐγώ μαντεύομαι , τελεώς ὁ θεός ὁ χαριστήριον πάντως ἀνοίσο . αστεριωι τίς οὗτος πάσχω ; οἴχομαι καταλείπω ἐγώ , καί ἐγώ ἀρρωστοῦμεν , οὐδέ τοσοῦτος παρά ὁ φθόνος συγχωρηθέντες , ὅσος ἐφ ά σύ ὁ προπεμπτήριος φθέγξαμαι . ὦ ὁ ζημία καί ὁ ἐπηρεία . κινδυνεύω τις καί τολμηρός εἶπον · τίς λαμβάνω δεῖ ὁ ἀγαθός , εἰ μή παραμένω μέλλω ; οὐ γάρ τοσοῦτος εὐφραίνω πάρειμι ὁ τερπνός οὐδέ εἷς , ὅσος ἀνιᾷ χωρίζω . τετιμήμεθα παρά ὑμεῖς , δεδοξάσμεθα , ὁ ἀρχή ἀπηλαύσαμεν , ὁ φιλανθρωπία ἐνεφορήθημεν . οὔτε γάρ ἐπιλελήσμεθα οὗτος , οὔτε ἐπιλησόμεθα · πρότερος ἐγώ αὐτός ἤ ὑμεῖς . τίς δέ παρά ἡμεῖς ἀντί οὗτος σύ ; τίς δέ ἄλλος γε , ἤ ὅς ἔχω ὁ καλός ; ἔχω δέ ὁ εὐχή , ὅς σώζοισθε καί εὐδοκιμοίητε . καί πάλιν ἐγώ ὀφθείω , ἄν ἆρα τοσοῦτος τύχω ὁ ζῶ προθεσμία . τωι αυτωι μέγας ἐν ἄνθρωπος ὁ ἡρακλέης , ὡς ὁ λόγος ἵνα σύ λόγιον εἰμί καί τὶς ἀναμιμνήσκω ὁ σός · ἀλλά οὐ ἄν τοσοῦτος εἰμί , εἰ μή ὁ Ἰόλαος ἔχω συναγωνιζόμενος , καί κατά ὁ ὕδρα μάλιστα , ὁ πικρός οὗτος καί πολυκεφάλος θηρίον , ὅς ὁ μέν ἐξέτεμνε ὁ κεφαλή , ὁ δέ ἐπέκαιεν , ὥσπερ ὁ ὁ κακία σύ . πολύς παρήλαυνον ὁ ἀκτορίωνες ἅρμα , ὡς Ὅμηρος δοκέω · δίδυμος γάρ εἰμί καί ὁ σῶμα καί ὁ τέχνη , ὁ μέν ὁ ἡνία , ὁ δέ ὁ μάστιξ μεριζόμενοι καί ὁ νικάω ἀλλήλων συνερανίζω . πολύς διασῴζω κυβερνήτης πλωτῆρα , ἀλλά οὐ ἄν ὁμοίως διέσῳζος μή καλός πρωρέω βοηθέω , ὅς καί διαθρέω ὁ ἄνεμος καί ὁ ὑφάλος προδείκνυσι καί γίγνομαι ὁ ναῦς οἷος τις ὀφθαλμός . τοιοῦτος ἐγώ καί ὁ ὑμέτερος . λαμπρός γάρ εἰμί ὁ ἄρχων καί παρά ἑαυτοῦ , λαμπρότερον αὐτός ἐργάζομαι ὁ συνεργία · ὅς πολύς ἐπαινέω οὗτος θαυμάζω μάλα ὅτι τοσοῦτος ὁ δημοσίος εὔνοια σῴζω χώρα δίδωμι ὁ φιλικός , οὐ τραχύτης τρόπος ὁ ἀκριβὲςν ἐνδείκνυμι , κατά ὁ πολύς ὁ ἀμέτρων , ἡμερότης δέ μᾶλλον ὁ ὁ ἀρχή αὐστηρός τιθασσεύω . θεοδωρως ὁ μέν πνευματικός πέρας ἔχω · οὐκέτι προστίθημι διοχλέω σύ . συνίοιτε , φράσσοισθε , βουλεύοισθε κατά ἐγώ . νικάτωσαν ὁ μισέω ἐγώ · φυλαττέσθωσαν ἀκριβῶς ὁ κανών , ἀπό ἐγώ ἄρχω ὁ ἀμαθεστάτων . οὐδείς ἀκρίβεια φθόνος · ὁ φιλικός δέ μή κεκωλύσθω . ὁ ὁ τίμιος υἱός νικοβούλος παῖς ἥκω εἰς ὁ πόλις ταχυγραφέω μαθησόμενοι · οὗτος ὁ τε ἄλλος καί οἰκεῖος ὁράω καί πατρικῶς θέλησος οὐ γάρ καί οὗτος κωλύουσιν ὁ κανών , καί ὅπως ἄν γειτονάω ὁ ἐκκλησία φροντίζω . βούλομαι γάρ αὐτός καί ὁ ἦθος τυποῦσθαι πρός ἀρετή , ὁ σός τελειότης συνεχής ἐντυγχάνω . ευλαλιωι οὐδείς ἰσχυρός ἀλήθεια , ὡς ὁ ἔσδρᾳ ἐγώ δοκέω · ὁ γάρ παρθένος ἀλυπιανή κατά πᾶς ἀκρίβεια λόγος ἀπαιτουμένη παρά ἐγώ , ὡς προσέτασσω , ὁ οἰόνικε φρονήμας , παρρησιάζομαι καθαρός ὁ ἀλήθεια , παρθενία ὁμολογέω καί οὗτος ἔχομαι θερμότερος μέν ἤ ὡς προσεδοκῶ , εὐσταθέστερον δέ ἤ θερμότερος , λέγω ζῆλος μέν παρθενικῷ , πολιός δέ ὁ ἀποκρίσεσι . καί ὁ τραχύς ὁ ἐρωτήσεως ἡμεῖς ὁ τέλος χρηστός φαίνω · ὁ γάρ στερρός ὁ γνώμη μᾶλλον διέδειξε . ταῦτ ’ οὖν οἶδα , ὑπερεύχου τε ὁ παῖς καί ὅς λαμβάνω ἀρχή ὁ σωτηρία γεώργησον , εἰς δόξα θεός τε καί ἡμεῖς καί πᾶς ὁ ὁ εὐλαβής συντάγμα . θεοδωρως αἷμα μέν ἐμός , θρέμμα δέ ὑμέτερος , κτῆμα δέ θεός ὁ τιμῖος προσάγω ὁ σός εὐλαβεία ὁ αἰδεσιμωτάτης θυγάτηρ ἡμεῖς ἀμαζονία ὁ παρθένος · ὅς καί ὁ πιστός ἐαἰδούμενος καί ὁ ἀρρωστία ὁ σῶμα βοηθός καί διά οὗτος ἐν πᾶς χείρ τε ὀρέγω καί κήδω , πρᾶγμα ποιέω ἐλευθέριος καί ὁ σός εὐλάβεια ἄξιος , προστίθημι δέ , καί ὁ ἡμέτερος φιλία . τωι αυτωι σύ καί ἡμεῖς διά οὗτος βούλομαι ὁ δίκαιος γίγνομαι ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς εὐγενία παρά ὁ σός εὐλάβεια καί μή περιοράω αὐτός ἀδικουμένην ὑπό ὁ αὐτός κληρονόμων · ἀδικηθεῖος δέ ἄν , ὡς ἐγώ φαίνω , εἰ τις στερηθεῖος ὁ ὁ ἐγγόνῃ παρά ὁ τήθη καταλειφθέντων , ὅς καί ἀνατρέφω κατά πᾶς ἐπιμέλεια · καί ἀπολείπω ἐπί ὀλίγος ἀντί πολύς ὅς ὑπισχνεῖτό τε καί ἐλπίζω . τωι αυτωι ὅς δίκαιος οἴομαι , ἐπέσταλκα . εἰ δέ ἄλλος τις καί μή οὗτος παρίστημι πείθω γάρ ὡς ὀρθός παρίστημι , καί οὗτος δεξόμεθα . ἤ ἀδικοῖμεν ἄν καί παρανομοῖμεν εἰς αὐτός ὁ εὐσέβεια , ὡς μέν ὁ δίκαιος κρίνω ὁ πρόσειμι ἐγώ προσάγω , ὅς δέ ἄν δικάω μηκέτι ἐμμένω · ὁ ὁ πολύς ποιέω συνήθης ὁ λίαν ἀθλῖον καί ἀπαίδευτος . τωι αυτωι ὅς παρά ὁ κύριος ἐγώ ὁ τιμιωτάτων εἰπισκόπω ἐπιστέλλω πρός ὁ σός εὐλάβεια , οὗτος καί παρά ἐγώ ἐπεστάλθαι νομίζω , δίδωμι , παρακαλέω , χείρ ὁ ἐλευθέερα καί μή περιοράω αὐτός τυραννεύω καί περιωθουμένω ὑπό ὁ ὁ ἀνήρ δυναστεία , κατά ὅς προεληλύθα , ἀλλά ἐπικούρησον ὁ ἔοικα , εἰ μέν οἶδα ὅς πάσχω διά ὅς πάσχω · εἰ δέ ἀγνοέω , ὅτι καί οὗτος πάσχω , ὁ σύ μή γινώσκω ὁ ἀδικία μηδέ πιστεύω . εἰ δέ τις οἴεται περιεργοτέρος εἰμί ἐγώ , ὡς οὐδείς προσήκω δίκη οἰκειουμένος , πείθω οὗτος , καί στέρξω . νῦν δέ δείδω μή οὐ οὕτω(ς) ἔχω · μάλα μέν γάρ οὐδέ μερίζω ὁ χριστός καί χριστός οὐδέ ὅρος ἔχω φιλανθρωπία . εἰ δέ καί μεμερίσθαι θεῖος τις , δύο ὁ ἐν ὁ πρᾶγμα βαρουμένος γιγνώσκω , ὁ τε σός εὐλάβεια καί ἐγώ , εἰ παροφθεῖος ὁ δίκαιος . ὑπό γάρ ὁ ἀμφότερος οἰκονομία ὁ κρίνω . καί δέος μή παρασυρά λόγος πιθανότης ὁ ἀληθής . διά οὗτος καί συνδίκαζε καί προδίκαζε καί ὑπερμάχω ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς , μή πως εἰς ἀνάγκη καταστέω , καίπερ οὕτω(ς) ὁ σῶμα ἔχω , θερμότερος ὁ ἀλήθεια συναγωνίζομαι μετά ὁ θεός καί ὁ ὁ σός εὐχή συνεργία . τωι αυτωι ὁ θεός χαρίσαμαι σύ ὁ ἐκκλησία , εἰς δόξα τε ἡμεῖς καί πολύς ὄφελος , οὕτω(ς) εἰμί περιεσκεμμένον καί ἀσφαλής ὁ πνευματικός , ὥστε καί ἐγώ ποιέω ἀφελεστέρους , ὁ πολύς ἔχω τις ὁ χρόνος νομιζομένος . ἐπειδή τοίνυν ἐθέλω κοινωνός ἡμεῖς λαμβάνω πνευματικός σκέμμα λέγω δή ὁ ὅρκος ἕνεκα , ὅς γεώργιος ὁ πασπασινός ἄνθρωπος ὀμωμοκώς φαίνω , ὁ γε παραστὰ ἐγώ ὁ σός εὐλαβεία δηλώσομεν . παίζω ἑαυτοῦ ὁ πολύς , κατά ὁ ἐμός λόγος , ὁ μέν κατά ὁ ἀρός πρόκειμαι ὅρκος ὅρκος νομίζω , ὁ ἐγγράφους δέ δίχα ὁ ῥῆμα ἀφοσίωσιν ἀλλά οὐ ὅρκος ὑπολαμβάνω . πῶς γάρ ὁ μέν ὁ χραῦς χειρόγραφον δεσμέω πλέος ὁ ἁπλή ὁμολογία , ὁ δέ ἐγγράφω ὅρκος , ἄλλος τις ἤ ὅρκος ὑποληψόμεθα ; καί , σύντομος εἶπον , ὅρκος ἐγώ εἰμί ὁ ὁ ἐπερωτήσανς καί πείθω πληροφορία . οὐ μήν οὐδέ ὁ βεβιᾶσθαι φάσκω ἱκανός εἰς παραίτης ὁ βία γάρ εἰμί ὁ νόμος ὅς δείδω , οὐδέ ὁ δικαστηρίῳ ὕστερος ὑπερέχω · αὐτός γάρ ὁ δικάζω , παρορκῖος . οὗτος καί ὁ ἀδελφός γεώργιον ἐπείσα μή προφασίζω προφάσω ἐν ἁμαρτία , μηδέ λόγος ἀνευρίσκω συνηγόρος ὁ πλημμελήμα , ἀλλά ὅρκος οἶδα ὁ ἐγγράφω καί ὑποκλαίω ὁ θεός καί ὁ σός εὐλαβεία περί ὁ ἁμαρτία , εἰ καί πρότερος ἄλλως ὑπελάμβανεν , ἑαυτοῦ ἀπατάω . οὗτος οὖν αὐτός τε διελέχθεημι ὁ ἀνήρ · καί σύ δῆλος ὅτι διαλέγω ἐπιμελέστερος , ἐπί πλέος αὐτός κατανύξω , ὡς μέγας ὁ ψυχή θεραπευτής καί ὁ κανών φαρμακεύσας αὐτός ἐφ ά ὅσος ἄν δοκέω χρόνος , οὕτω(ς) ἐποίσω ὁ φιλανθρωπία ὁ χρόνος · ὁ χρόνος δέ μέτρον , ὁ μέτρον ὁ κατάνυξις . τιμοθεωι ἀεί καλός ἐγώ ὁ καλός θηρευτής ἵνα τις καί νεανιεύσωμαι , ὅς καί ὁ σός λογιότης κρυπτομένη καί ὁ λανθάνω φιλοσοφέω ἀνεῦρόν τε λόγος ἰχνευτικός καί ὁ ἄλλος γνωρίζω · καί , ἵνα ’ εἶπον τις ὁ ἡμέτερος , ὁ ὑπό ὁ μοδίῳ φῶς ἐπί ὁ λυχνία ἐδημοσίευσα . ἵνα γάρ ἐάω τς ἄλλος ὁ σός καλός , ὁ παίδευσις , ὁ εὐσέβεια , ὁ ὁ ἤθους ἐπιεικές τε καί μέτριος ὅς πᾶς εἷς γίγνομαι ὁ λίαν εἰμί χαλεπός , ἰδοὺ ὁ γε πάρειμι πηλίκος · καί μνημονεύω ἐγώ , καί δεξιούω ὁ γράμμα , καί προστίθη ἔπαινος , οὐ ἵνα ’ ἐπαινέω συνίημι γάρ σύ ὁ φιλοσοφία , ἀλλά ἵνα κρείσσων ποιέω καί προάγω εἰς τοὔμπροσθεν , αἰσχυνομένος μή τοιοῦτος φαίνω οἷος ὑπολαμβάνω . ὁ μέν οὖν ἡμέτερος πέρας ἔχω . ὑπεχωρήσα ὁ φθόνος , φιλοσοφοῦμεν ἐφ ά ἡσυχία ὁ θεός , κατά ἐγώ αὐτός συγγινόμεθα ὁ εὐχή , ὁ ἐν μέσος κλόνω καί θορύβω ἠλευθερώμεθα . σύ δέ ἐγώ ἀνδρίζω καί κραταιοῦς καί ὑπεραγωνίζομαι ὁ τριάς εἰς δύναμις . καί ὁ πραΰς εἰμί μαχητής , ὁ καί ἐγώ ἑώρα ποιέω · οὐ γάρ βούλομαι κέρκωπας μέν εὐδοκείμω , ἠρεμέω δέ λέω . καί ἐγώ ὑπερεύχομαι σφόδρα κάμνιμι , ἵνα ’ εἰρηνική τύχωμεν ὁ ἔξοδος , ἤδη πρός οὗτος νεύοντες . σταγειριωι πυνθάνομαι σύ πρός ὁ πάθος ἀφιλοσόφως ἔχω καί οὐ ἐπῄνεσα · δεῖ γάρ τἀληθῆ γράφω , ἄλλως τε καί πρός ἀνήρ φίλος καί καλοκἀγαθία μεταποιούμενον . ἔχω γάρ οὕτω(ς) περί οὗτος , ὡς γε ἐμαυτοῦ πείθω , καί λίαν ὀρθός · οὔτε ὁ λίαν ἀπαθής ἐπαινέω , οὔτε ὁ ἄγαν περιπαθές · ὁ μέν γάρ ἀπάνθρωπος , ὁ δέ ἀφιλόσοφος . ἀλλά δεῖ ὁ μέσος βαδίζω , ὁ μέν ἄγαν ἀσχέτω φιλοσοφώτερος φαίνω , ὁ δέ φιλοσοφούντων ἀμέτρως ἀνθρωπικώτερον . καί εἰ μέν πρός ἄλλος τὶς ἐπέστελλος , ἴσως ἄν ἐγώ καί μακροτέρων δέω λόγος , καί ὁ μέν συμπαθέω δεῖ , ὁ δέ παραινέζω , ὁ δέ ἴσως ἐπιτιμῆω · ὁ τε γάρ συναλγέω ἱκανός εἰς παραμυθία καί δέω ὁ ἀρρωστοῦς ὁ ἐκ ὁ ὑγιαίνονς θεραπεία . ἐπεί δέ πρός ἀνήρ πεπαιδευμένον ποιέω ὁ λόγος , ἀρκέω τοσοῦτος εἶπον · γίγνομαι σεαυτοῦ καί ὁ βίβλος ὅς καθωμίληζω , ἐν ὅς πολύς μέν βίος , πολύς δέ τρόπος , πολύς δέ ἡδονός καί λειότητες , πολύς δέ , ὡς ὁ ἔοικα , συμφορά καί τραχύτητες . πλέκω γάρ οὗτος διά ἀλλήλων ὁ θεός , ἐγώ δοκέω , ἵνα μήτε ὁ λυπέω ἀθεράπευτος εἰμί , μήτε ὁ εὐφραῖνον ἀπαιδαγώγητος καί ἵνα ὁ ἐν οὗτος ἄστατος καί ἀνώμαλος θεωρέω πρός αὐτός μόνος βλέπωμεν . οὗτος οὖν ὥσπερ κανών καί γνώμων προσάγω ὁ σός πάθος . καί εἰ μέν ἐπαινούμενον τὶς γιγνώσκω ὁ λίαν ὑποπεσόντω ὁ ἀλγεινός ἤ τις ὁ ἀλγέω κατορθώζω , χράω ὁ λυποῦντι καί ὁ πένθος ἀπολαύω οὐδείς φθόνος , συμφορά θρηνουμένη · εἰ δέ κακιζόμενος καί ψέγω , ὁ μέν παροιμία φημί · ὁ τρώω ἰάσομαι , νῦν δέ καλός ἔχω λέγω · ὁ τετρωμές . ἐγώ δέ καί ἄλλως αἰσχρός καί παρά ὁ ἡμέτερος νόμος μιμέομαι ὁ πολύς ἐν ὁ τοιοῦτος · ἐπειδή καί ὁ πάρειμι ἡμεῖς ὑψηλοτέρους ὁ λόγος ποιέω , καί πείθω οὗτος μέν παρατρέχω ὡς σκιὰς καί αἰνίγματον , καί μήτε ὁ λυπέω μήτε ὁ εὐφραῖνον νομίζω ἀλήθεια , ζῶ δέ ἀλλαχοῦ κἀκεῖσε ὁράω , καί μόνος μέν λυπηρός οἶδα κακία , μόνος δέ ἡδύς ὁ ἀρετή καί ὁ πρός θεός οἰκείωσις . οὗτος κατέπᾳδες σεαυτοῦ καί ῥᾴων εἰμί · μᾶλλον δέ οἶδ ί ὅτι κατέπῃσάς τε ἤδη καί κατεπᾴσω , κἀν αὐτός μή γράφω . τωι αυτωι ἔχω τις ὁ ἐπιστολή , ὦ θαυμάσιος , ὄφελος , καί οὐ μικρός ἴσως , ὡς δεινός ὁ τοιοῦτος θεραπευτής . ἐξέκρουσέ σύ ὁ λύπη ὁ ἐπιτίμησις καί ὁ πάθος ὁ ἐρυθριᾶ ἀντεισέρχομαι καί πρός ἀντίρρησις διανίσταμαι μάλα σοφιστικῶς καί γενναῖος . καί ἐγώ δοκέω , καθάπερ ὁ Ἀχιλλεύς ἵππος παρά Ὅμηρος , ὁ κεφαλή διάρα καί ὁ κόνις ἀποσεισάμενος ἐπειδή ὁ ἀποπενθέω πάτροκλος καιρός εἰμί , αὖθις πεδίον ἐπιθυμάνω καί ὅπλον καί ἐπιδείξεω · οὕτω(ς) σύ ὁ γράμμα ὁ πρός ἡμεῖς λαμπρός καί φιλότιμος καί τις καί πληκτικός , εἰ τις ἐγώ σύ συνίημι . ἀνδρίζομαι μόνος καί φιλοσόφω κατά ὁ πάθος , καί ἐγώ δέξω μή μέγας εἰμί ὁ ἀπό γῆ κρίνω ὁ πλέω καί μέγας εἰμί ὁ ἀγωνίζομαι ἤ ἀλείφω πρός συμφορά , εἰ μή τις ἐκεῖνος λέγω , ὅτι οὔτε σύ ὁ ἀγωνίζομαι ἤ ἀνάγω ἀνάγκη τὶς εἰμί εἴπερ κρείσσων τὶς φιλοσοφία ὁ ἐν ὅς εἰμί νῦν , ἐγώ τε πρός πολύς καί πολλάκις καί ὅλος , οἱόμαι , ὁ βίος ὁ παράταξις · ἐν ἑός εἰ μή λίαν ἀμαθῶς μηδέ ἀνάνδρως ἀλείφω ἤ ἀγωνίζομαι , πολύς δοκιμάζω . ελλαδιωι ἰδού σύ καί ὑπόμνημα ὁ ἡμέτερος φιλία , ὁ γλυκύτατος υἱός ἐγώ νικόβουλος , ὁ πρῶτος ἐγώ ὁ ἐν ὁ γένος σπουδαζομένων · ὅς χαριῇ μέν ἐγώ καί διδάσκαλος συνίστημι ὁ σπουδαιοτέροις · χαριῇ δέ πλέος καί ὁ ἦθος πρός ἀρετή ῥυθμίω . εἰμί δέ οὗτος , εἰ προτραπεῖος συχνός πλησιάζω σύ , ὁ δέ μέγας , εἰ γιγνώσκω μή παρορώμενος · ἐπεί καί ὀφθαλμός παιδευτός σιωπάω διδασκαλία . χρεωστέω δέ ἐγώ , εἰ μή φορτικός εἶπον , καί ὁ πνευματικός , ὡς ἀρχιερεύς ἀρχιερεῦσι , καί ὁ λογικός , ὡς λόγιος φιλολόγω . φωτιωι πᾶς ὅσος ἔχω ἐμός εἰμί θεός γάρ φωνή ποιέω ὁ προοίμιος , ἐμός δέ λέγω οὐ κατά ὁ κοινωνία μόνος ὁ πνεῦμα , ἀλλά ὅτι καί ὁ πάρειμι καταστάσει ὁ ἐκκλησία ἴσως οὐ ὀλίγος μοῖρα συνεισηνέγκα , ἕως εἰμί ἔτι ἐν ὁ πρᾶγμα καί ὁ κοινός προειστήκει . νῦν γάρ εἷς φροντίζεται μόνος ἐγώ , ὁ ἐκδημία , πρός ὅς συστελλόμεθα καί συσκευαζόμεθα . εἰμί δή καί ὁ ἐμός σός , ὁ ἀγάπη κοινοποιούμενα · καλός δέ ὁ ἐμός ὁ τιμιώτατος ἀδελφός καί συμπρεσβύτερος ἐγώ σακερδώς , διά ὅς σύ καί προσφθεγγόμεθα καί ὁράω νομίζω . στρατηγιωι ὦ πόσος ἀλλήλων διετειχίσθημεν , οὕτω(ς) ὁ θεός ὁ ἡμέτερος φέρονς . ὦ ὁ ἱερός ἑστῖος καί συζυγία καί ὁ κοινός λιμήν πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος . ἄλλος ὁ ἡμέτερος καλός ἀπολαύους · ἐγώ δέ ὑπελείπτω μόνος ὁ μνήμη καί ὁ ζηλοτυπέω ὁ μετέχοντας . ἵνα καί αὐτός ὁ ἡμέτερος μετέχῃς καλός , γνωρίζω σύ ὁ τίμιος ἀδελφός καί συμπρεσβύτερος ἐγώ σακερδώς , ὅς οἶδα ὅτι θεάομαι ἐρῶ · ὄντως καλός πᾶς ἐραστής ὁ γρηγόριος . παλλαδιωις ὁ πολλάκις θαρσέω ἐπιστέλλω οὐ ὁ ἡμέτερος θρασύτητος , ἀλλά ὁ σός ἡμερότης · οὐδείς γάρ κόρος ἡμεῖς ὁ διά γράμμα σύ ὁμιλέω , ἐπειδή γε ἄλλως οὐ ἔχω , οὕτω(ς) οἰκονομήσαις ὁ θεός ὁ ἡμέτερος . ὁ δέ τίμιος υἱός ἡμεῖς καί συμπρεσβέτυρος σακερδῶτι ὅς διαφερόντως ἠγαπήσαμέν τε καί ἀγαπῶ γνησίως φιλοσοφέω καί ὁ θεός διά ὁ πολιτεία ἑνούμενος , ὁρμήσαις ὁ οἰκεῖος ἕνεκα ἐπί ὁ μέγας διά σύ πόλις , οὐ οἶδα τίς ἄν ἐχαρισάμεθα μέγας ἤ ὁ σός καλοκἀγαθίᾳ γνωρίσαντες . αμφιλοχιωι μόλις ποτε ὁ ἐκ ὁ ἀρρωστία ἀνανεύσαντες πόνος , ἐπί σύ ὁ ὁ ἴασις πρόξενος δεδραμήκα · γλῶσσα γάρ ἱερέως φιλοσοφέω ὁ κύριος ἀνεγείρω ὁ κάμνω . ποιέω τοίνυν ὁ κρείσσων ἱερουργός καί λῦε ὁ ἡμαρτημήν ὁ μέγεθος , ὁ ἀναστασίμος θυσία ἅπτω . ἐγώ γάρ καί ἐγρηγορότι καί καθεύδων μέλω ὁ κατά σύ , καί ἐγώ γίγνομαι πλῆκτρον ἀγαθός , καί λύρα ἐναρμόνιος ὁ ἡμέτερος ψυχή εἰσῴκηζω , ἀπό ὅς μυριάκις γράφω πρός ἐπίγνωσις ὁ ἡμέτερος ψυχή ἐξήσκηζω . ἀλλά , ὦ θεοσεβέστατος , μή κατόκνω καί προσεύχομαι καί πρεσβεύω ὑπέρ ἐγώ , ὅταν λόγος καθέλκῃς ὁ λόγος , ὅταν ἀναιμάκτῳ τομῇ σῶμα καί αἷμα τέμνω δεσποτικός , φωνή ἔχω ὁ ξίφος . ελλαδιωι ἥδομαι ὁ γράμμα · πῶς δέ οὐ μέλλω ὁ μνήμη εἰμί σύ καί τεθνηκότων ; προσόντων δέ καί ὁ συμβόλον ὁ ἑορτή , πλείων ὁ χάρις . ἀλλά προστίθημι ἑός δίδωμι , ὅς αἰτέω . προσεύχομαι δέ περί ἐγώ , εἰ μέν συμφέρω , πάλιν ἐγώ ὑπομνηόσ καί ὑπομνέω ὁ ἑορτή · εἰ δέ μή , πρός ὁ ἐκεῖσε μετατεθῆναι , καί ὁ ἀληθινός ἑορτή ἤ λαμβάνω ἤ ὁράω ἔνθα εὐφραινάο πᾶς ὁ κατοικία . ὁ γάρ ὁ βίος στροφός κεκορέσμεθα . ποστουμιανωι ὑψηλός εἰμί ὁ παίδευσις , καί οὗτος ὁποτέρα βούλομαι καί εἰς ὅς τὶς βούλομαι ὁ λόγος εἶδος . ὁ μέν γάρ κλέος οἷος ἀκούω οὐ γάρ ῥωμαϊκός τὶς ἐγώ ὁ γλῶσσα , οὐδέ ὁ ἰταλός δεινός , ὁ δέ πεπειράμεθα ὥστε καί ἄλλος γνωρίζω ἔχω , εἰ τις καί ἐγώ μέτειμι ὁ ὁ τοιοῦτος κρίνω · μέτειμι δέ οὐ ὀλίγος φημί . ἤρθης ἀρχή οὐ ὀλίγος · μᾶλλον δέ ἦρας οὐ ὀλίγος , εἰ δεῖ ὁ ἀληθής εἶπον λόγος . ἔρχομαι ἐπί ὁ ἄκρος ὁ ἐξουσία , οὐ τύχη δῶρον , ὡς ἄν πολύς φαῖεν , ἀλλά ἀρετή ἆθλος οὗτος δέχομαι , ἵνα καί αὐτός γίγνομαι σεμνοτέρα καί βασιλεύς ἐπαινίσκω ὁ ἐπί σύ κρίσις . ἔτι καί οὗτος μικρός , προστίθημι δέ τις καί ὁ ἡμέτερος · προετελέσθη πρότερος ὁ εὐσέβεια , εἶθ ’ ὑπεδέξω . μιμνήσκω γάρ ὁ σός λόγος καί ὁ θαῦμα νηγχάνω ἔτι ὁ ἐμός ἀκοή . εἰ οὗτος προσθεία ὁ καί μιμνήσκω ὁ φίλος προσθήσις δέ οἶδ ά ὅτι , ὁ παρελθέω οὗτος τεκμαίρομαι , μᾶλλον σύ θαυμασόμεθα . οὗτος ὁ ἀνθρώπινος ὅρος εὐδαιμονία , εἴτ ’ οὖν μακαριότητος . ὁ δέ πρόσθεν γαδείρω μή πειρατός εἰμί ἄνθρωπος , πινδάρος φιλοσοφοῦω πιστεύω . ἐπεί δέ μέγας τυγχάνω , μέγας καί ὑπόχρις εἰμί , καί σύ ποιέω ἡμέτερος πρότερος , εἶτα ἐφίστημι ἡμεῖς εὖ ποιέω ὁ θεός , καί ἅμα ὁ ἄτοπος ἀνήρ τοσοῦτος μή ὁ μέγας ἀπαιτέω , ἐκεῖνος δέχομαι ἐγώ παραινέω . μηδείς οὕτω(ς) νομίζω ὁ σός πρέπω ἀρχή ἐπειδή πάλιν σύνοδος ἐπισκόπω , οὐ οἶδα διά ὅς τὶς καί ὅπως συναγομένω , ὡς ὁ ἐπί σύ καί διά σύ εἰρηνεγύομαι ὁ ἐκκλησία , κἀν δέω σφοδρός ἐπιτιμῆω ὁ στασιάζου . εἰ δέ τις δοκέω περιττός εἰμί , ὁ μέν πρᾶγμα ἀναχωρέω , ὁ δέ φροντίς μή καταλύζω , οὗτος σύ μή θαυμάζω . οὐ γάρ ὥσπερ ὁ θρόνος καί ὁ ὀφρῦς ὁ βούλομαι , οὕτω(ς) καί ὁ εὐσέβεια παρεχωρήσαμεν · ἀλλά νῦν ἀξιόπιστος καί πλέος , ὡς οἱόμαι καί σύ δοκέω , ὡς οὐδείς ἴδιος , ἀλλά ὁ κοινός θεραπεύω . ευδοξιωι νικάω σύ ὁ φιλικός · ἐπιστέλλω γάρ πρότερος , ὡς ὁράω . καί οὐδ ’α ἄν ἐκαλλωπισάμην , εὖ εἰμί οὐ γάρ ἐμός , εἰ μή μέγας ἐποιούμην ὁ σός φιλία , μηδέ ὁ ἀναγκαίων δοκέω ἐγώ , ὥσπερ ὕσπληγι πῶλος , διεγεῖραί σύ πρός ὁ γράφω . μάλα δέ ἄν πρός οὗτος παροξυνθεία , εἰ ἐκεῖνος ἐνθυμηθείας , τις εἰμί , καί τίς , καί ὁ τίς , ὅς γράφω , γράφω , καί ὅτι πρέπω ὁ παῖς , ὥσπερ ὁ οὐσία ὁ πατρικός , οὕτω(ς) δή καί ὁ φιλία κληρονομέω . πρός δέ , κἀκεῖνο λογίζομαι καλός ἔχω , ὅτι σύ μέν ἀκμήν φιλοσοφέω , ἐγώ δέ φιλόσοφος πατήρ , καί δεῖ ἐπιδείκνυμι ἐγώ ὁ ἀρετή , ὥσπερ ὁ ἀθλητός ὁ γενναῖος ὁ παιδοτρίβης . εἶπον τις καί μέγας ὁ ἐρῶ ; οὐ μικρός ἐγώ φιλοσοφία ὅμηρα παρά σύ · αἷμα ἡμέτερος ἐκπαιδεύω καί αἷμα ὁ ἔγγυτα . οἶδα ὅς λέγω , ὁ ὁ γνησιωτάτης καί τίμιος υἱός ἡμός νικοβούλος παῖς . οὗτος ὅς τις ἄν συμπράττῃς , ἐγώ μνημονεύω οἴου , ὁ οὐδείς ἄλλος φαυλότερω , εἰ τις δεῖ ὁ λέγω πιστεύω , κρίνω τε λόγος καί σπουδή δοκιμάζω καί διδάσκαλος δεξιός ὑψηλοτέρους ποιέω ὁ ἔπαινος . τωι αυτωι πάλιν πρός σύ νικόβουλος ὁ ἐμός · καί πάλιν ἐγώ περιττός , μάλα σύ σπεύδω καί αὐτός ὀτρύνω . ἐπειδή φύσις μέν ἔχω δεξιός ὁ νέος εἰ μή ἐγώ ἀπατᾷ ὁ βούλομαι , ὁ δέ ὁ εὐφυέ ὡς ὁ πολύς συνέζευκται , ῥᾳθυμότερός πως εἰμί καί κέντρον δέω , ὁ παρά σεαυτοῦ σπουδή ἐἀντεισένεγκε . καί ἵνα τις ὁ ὑμέτερος εἶπον , ὁ μυθικός τέττιγα μιμησάμενος καί ἀντί ὁ ῥαγείσης νευρά εὐνόμῳ ὁ σός γίγνομαι , ἀναπλήρωσον ὁ ᾠδή . οὕτω(ς) ἐγώ δοκέω ἐνευδοκιμήσω ὁ νέος καί ἡμεῖς χαρίζομαι ὁ μέγας , ὁ μή πολύς σύ καί ὁ σός λογιότης ἔμπροσθεν ἄγω . τωι αυτωι τίς φέω πάσχω σύ πρός ἐγώ , ὦ θαυμάσιος ; τις ὁ ὁ μή γράφω αἰτία ; οὔτε ὑπεροψία ἐγκαλέω , οὔτε ἀργία , οὔτε ὁ μή ἔχω ὅς τις γράψω · οὐ πρός σύ ὁ οὗτος πάσχω . ἦ πού ὁ ἰάμβων ἐγώ μνησικακεῖς , ὅς ὁ κακός ἀπολούμενος οὐαλεντῖνος προσέπτυσε , καί οὗτος σύ ἐθέλω . οὐ γάρ εἰμί ῥήτωρ ἀνήρ καί δεινός ἄνδρ ί ἐπαμύνασθαι , ὁπότε τις πρότερος ἰαμβοποιέω τοιοῦτος κατετόλμησεν . ἀλλά , ἀχιλλεύς , δαμάζω θυμός μέγας ... καί κίνησον αὖθις ἐγώ ὁ γραφίς , ὁ σός μελία · μή δόζω , μικρός πάσχω , ἀπαντάω εἰς μέγας , ὁ ἐπισκοπικός τρόπος . ἵππευω , θήρα , βαδίζω ὡς ἄν ἐθέλῃς , ἐγώ γε ἕνεκα , οὔτε τις γράψομεν ἔτι , οὔτε προσπαίξο . καί οὗτος ἱκανός , τοσοῦτος τιμώμεθα ὁ σός φιλία . ὁ μέν οὖν παιδιὰ τοσοῦτος καί ἐπί τοσοῦτος . ὁ δέ οὐκέτι παιζόντων εἰμί , ἀλλά καί λίαν σπουδαζόντων , ὁ γλυκύτατος υἱός ἡμεῖς νικόβουλος αὖθις ἐγχειρίζομέν σύ . καί δέχος παρά ἡμεῖς οὗτος ὡς παρά ἐγώ , ὁ μέν ῥητορικός ἔργον ὁ πατήρ χαριέω , ὁ δέ σοφιστικός ἐγώ . οἶδα γάρ ὅτι θελήσαντί σύ ὁ πρᾶγμα ἐπίδρομος . ὁ δέ θαυμασίος σοφιστός ὁ ὀφρῦν μόνος ἀφίημι , καί ὁ περί ὁ πολύς μάχομαι . τωι αυτωι πῶς σύ ὁ ὁ ἀρετή ἔχω ; καί εἰ κατά θεός τις προεληλύθαμεν ; ὁ πᾶς σύ μᾶλλον ἁρμόζω ὑπολαμβάνω . οὗτος γάρ ἐγώ φίλος καί ἀνερωτάω καί ἀκούω . ὁ δέ ἄλλος χαίρω ἐάσω , ὅπως ἄν ἔχω . καίτοι κἀν εἰ βουλοίμεθα καί οὗτος δεξιός ἔχω , διά εἷς οὗτος βουλοίμεθ ’ ἄν , ἵνα ἔχω ὅς ὑπερεῖδες καί πλείων φιλοσοφῇς ἐπί μείζοσι . οὗτος καί προσείρησο παρά ἐγώ , καί ὁ καλός νικοβοῦλος γίγνομαι τοιοῦτος οἷος ἐλπίζω . ἐάν δέ καί πλέος αἰτῶμεν , ὁ ἀπληστία ἐγώ , ὡς φιλότιμος , κόρεζω . τωι αυτωι νόμος εἰμί ἀθήνησι παλαιός , ὡς δέ ἐγώ φημί , καί καλός ἔχω , ἐπειδάν φθάσαιεν εἰς ἥβη ὁ νέος , πρός τέχνη ἄγω , ἄγω δέ οὗτος ὁ τρόπος · προτίθημι δημοσίᾳ τέχνη ἕκαστος ὄργανα καί προσάγω οὗτος ὁ νέος · ὅστις δέ τυγχάνω χαίρω ἕκαστος καί προστρέχω , οὗτος καί ὁ τέχνη διδάσκημι · ὡς ὁ μέν κατά φύσις ἐπιτυγχάνω ὡς ὁ πολύς , ὁ δέ παρά φύσις διαμαρτάνοντος . τίς ἐγώ βούλομαι ὁ διήγημα ; καί σύ φημί χρή , πρός φιλοσοφία γάρ ἔχω ἐπιτηδεῖος , οὗτος μή ἀμελέω , μηδέ πρός ἄλλος τις μᾶλλον ὠθίζω ὁ οὐ οἰκεῖος ἤ οὗτος περιέχομαι πρός ὅς νένευκη , οὐ ὅτι ἀγαθός μόνος εἰμί , ἀλλά ὅτι καί προσφυεστήρ . ὁ δέ μή βιάζω ῥόω ποταμός , καί ὁ παροιμία κελεύω , καί ἱπποσύνη δεδαῶτα μή ᾄδω ἐθέλω ὁ ποίησις · μή τίς γίγνομαι ; μή καί ὁ ἱπποσύνη διαμάρτῃς καί ὁ ἀοιδή . ἀλλά τις ὁ ἐπιτηδειότης ; ὡς γοῦν ἐγώ θεωρήσαντι κατεφάνη , πρῶτος μέν ὁ τρόπος καί ὁ ὁ ἤθους γαληνος τε καί ἄτεχνος καί πρός ὁ ὁ βίος στροφή οὗτος ἀνεπιτήδειος · ἔπειτα ὁ ὁ ψυχή εὐφυὲς καί ὑψίνουν καί πρός θεωρία εὐκίνητος · τρίτος ὁ νοσοκομία καί ὁ ὁ σῶμα ἀσθενής , ἐπειδή καί οὗτος οὐ μικρός εἰς φιλοσοφία εἰμί δοκέω ὁ πλάτωνις . καί μήν καί ἡλικία οὕτω(ς) ἔχω ὡς ἤδη ὁ πάθος κλίνημι · καί ὁ πενία οὐ κάμπτω ἐγώ δοκεύς μᾶλλον ἤ καλλωπίζεσομαι · ὁ τε αἰσχύνω οἶδα , οὐ κατά ῥήτορα . ἀλλά οὐδέ φωνή μιαρά σύ , οὐδέ γίγνομαι κακός , οὐδέ ἀγοραῖος εἰμί , οὐδέ τις ὁ τοιοῦτος ἔχω , ἵνα ’ εἶπον σύντομος , ὅς πλάττω ὁ ἀγοράκριτος εἰς δημαγωγία Ἀριστοφάνης · ἀλλά ῥήτωρ καλέω , πᾶς πρότερος ἤ κατά ὁ ἦθος τελέω εἰς ῥήτορα . μή τοίνυν θελήζω προίημι ὁ φιλοσοφία ὄσος προείληφας , μηδέ ὁ δεύτερος ἔχω ἐν ὁ δευτέρος μᾶλλον ἤ ὁ πρῶτος ἐν ὁ μεγίστος · εἰ δέ καί ὁ πρῶτος ὁ ἐνταῦθα δοίη , μή ἀνάσχῃ ἀριστεύω ἐν κολοιός , ἀετός εἰμί δύναμαι . μέχρι τίς φυσίημι ὁ μικρός καί χαμαί ἔρχομαι , καί παίζω ἐν μειρακίσκος καί πλάσμαμι , καί ὑπό ὁ κρότων αἰρόμεθα ; μεταβῶμεν ἐντεῦθεν , ἀνήρ γίγνομαι , ῥίψωμεν ὁ ὀνείρατον , παραδράμωμεν ὁ σκιή , ἄλλος παρίημι ὁ τερπνός ὁ βίος καί πλέος ὀδυνηρός . ἄλλος πεττέυω καί μεταρριπτέω καί παίζω φθόνος καί χρόνος καί τύχη , ὁ δή φημί ὁ ἀνθρώπινος ὁ ἄστατος καί ἀνώμαλος , ἐρρέτωσαν θρόνος , δυναστεῖος , πλοῦτος , λαμπρότητες , ἐπάρματα , πτῶμα , ὁ εὐτελής οὗτος δοξάριος καί ἀπόπτυστος ὅς μᾶλλον ἀδοξέω ἄν τὶς αἰρόμενος ἤ γελώμενος ὁ ὁ μέγας οὗτος σκηνή παίγνιος τε καί θεατρίσματα . ἐγώ δέ ὁ λόγος περιδραξώμεθα καί θεός ἀντί πᾶς ἔχω ἑλώμεθα , ὁ μόνος διαρκής ἀγαθός καί ἡμέτερος , ἵνα ’ ἐγώ καί ὁ ἐνταῦθα εὐδοκιμεῖν γίγνομαι , ὁ ἔτι μικρός καί οὗτος ζητέω , ἤ ὁ ἐκεῖθεν πάντως , ἐπειδή ὁ ἀρετή ἆθλος θεός γίγνομαι καί ὁ καθαρωτάτῳ φώς καταστράπτω ὁ ἐν ὁ τρισσῇ μονάς θεωρουμένῳ , ὅς νῦν μέτριος ἔχω ὁ αὐγή . πρός οὗτος εἶμι , πρόβαινε , πτερός ὁ διάνοια , λαβέομαι ὁ αἰώνιος ζωή , μηδαμός στῇς ὁ ἐλπίς , ἕως ὅς ἔρχομαι ἐπί ὁ ἄκρον ἐφετός καί μακάριος · καί ἐγώ ἐπαινέω , εὖ οἶδα , νῦν μέν ὀλίγος , μικρός δέ ὕστερος ἀφθονώτερος , ἐπειδάν εἶδον σεαυτοῦ ἐν ὅς ὑπισχνέω καί μή κενός μακάριος οὗτος εὑρίσκῃς μηδέ διάνοια ἀναπλασμός , ἀλλά πρᾶγμα ἀλήθεια . τωι αυτωι τίς φημί ; πείθομέν σύ ὁ λόγος οὗτος καί μεταθέω ὁ παίδευσις καί μετά ἡμεῖς ταχθέω ὁ ποτε κατά σύ , νῦν δέ , εἰ δίδωμι εἶπον , ὑπέρ σύ ; ἤ δεῖ σύ κατεπᾴδω μακρότερος ; μηδαμός , ὦ θαυμάσιος , μή τοῦτς ’ ἀναμείνω . αἰσχρός γάρ ὁ πολύς ἔχω , ὁ πᾶς ἐλλείπω . εἰ γάρ ὁ ἀρχή ὁ ἥμισυς ὁ πᾶς γίγνομαι , ὁ ἡμίσης ὁ πλέος τίς ἄλλος γε , ἤ ὁ πᾶς ; εἰ μέν οὖν ἀρκοῦντες ἐγώ εἰς παραίνεσις , ἔχω οὗτος καλός καί μηδείς πλέος ἐπιζητείσθω . εἰ δέ δεῖ σύ καί κρείσσων συμβούλος , μετά βουλή μέν οἰνοποτέω σολομών σύ διακελεύεμαι , ἵνα μή ὁ ὁ βίος μέθη καί δίνη περιτραπῇς , ἐγώ δέ τίς φημί μικρός ὁ συμβουλή παρατρέπω · μετά θεός βουλεύω , καί οὐ διαμαρτήσω ὁ δέω . τωι αυτωι πατήρ εἰμί ἀγαθός , φίλος τέκος , οἷος πυνθάνομαι περί σύ . μόνος ἐπαίρομαι καί κατευοδός καί βασιλεύω · καί ἐγώ εὐθυμήσο , κἀν μήπω ὁ φιλοσοφία ὁμολογῇς . οὐ γάρ ὅς λέγω προσέχω μᾶλλον , ἤ ὅς ποιέω · ἐπειδή καί αὐτός ὁ μή ὁμολογεῖν ὁ φιλοσοφία σφόδρα φιλόσοφος . ὁ περί ὁ λυσίον ὁ ῥήτορος φημί ὁ κριτικός διονύσιος , ὅτι ὁ ἄτεχνος αὐτός λίαν ἔντεχνον εἰμί . σατορνινωι εἰ καί ὁ ὁ ἀρχή ὕψος ἀπρόσιτος , ἀλλά φιλάνθρωπον ὁ φιλία , διά ὅς θαρρήω οὗτος σύ προσαγαγέω ὁ παράκλησις . πᾶς ἑός εὖ ποιέω ἐγώ , καί οὗτος προστίθημι · ὁ λογιώτατος υἱός ἡμός εὐδόξιος , ἀνήρ καί βίος καί λόγος ὁ σός ἀρετή ἄξιος , καί τς ἄλλος ἡδέως ὁράω καταξίωσον καί ὁ παρά σεαυτοῦ προστασίας ἀξιῶσαι περί ὅς ἄν δέω ὁ σός καλοκἀγαθία . ἐγώ δέ ἀντιδώσω ὁ εὐχή , ὅς μόνος δυνατός ἐγώ ὁ εὐεργές ἀμείβω . γρηγοριωι οἴμοι ὅτι ὁ παροικία ἐγώ ἐμακρύνω · καί ὁ κεφάλαιον ἐν πόλεμος καί στάσις ὁ ἡμέτερος , καί ὅς παραλαμβάνω παρά ὁ ἅγιος πατήρ εἰρήνη οὐ ἐτηρέα . οὗτος μέν οὖν οἶδ ί ὅτι αὐτός ἀποκαταστήσω ἐν ὁ δύναμις ὁ σύ τε καί ὁ σός φέρονς πνεῦμα . ἐγώ δέ μηδείς καταψευδέσθω , παρακαλέω , μηδέ ὁ κύριος ὁ ἐπισκόπων , ὅτι ἄκων ἡμεῖς ἄλλος ἐπικηρύσσω ἐγώ ἐπίσκοπος · οὐ γάρ τοσοῦτος αὐτός ἀπερρίμμεθα , οὐδέ οὕτω(ς) ἔχω πρός ἐγώ ἀπεχθός . ἀλλά πολύς δέω διά ὁ ἐμαυτοῦ νέκρωσις , καί ἅμα ὁ βάρος φοβέω ὁ ἐκκλησία ἀμελουμένη , οὗτος ᾔτησα παρά αὐτός χάρις , οὔτε κανόσις ἐναντίουμαι , καί ἐγώ ἀναψύχουσαν , δίδωμι ὁ ἐκκλησία ποιμήν , ὅς καί δίδωμι ὁ σός εὐχός , ἄξιος ὁ ὑμέτερος θεοσεβεία · ὅς καί εἰς χείρ σύ τίθημι , ὁ αἰδεσιμώτατος εὐλάλιον λέγω , ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος , ὅς καί ὁ χείρ ἐναποψύξαιμι . εἰ δέ τις οἴω μή χρή ζῶ ἐπισκόπος ἄλλος χειροτονέω , οἶδα μηδ ’ ἐνταῦθα κρατέω ἡμός · πᾶς γάρ δῆλος ὅτι μή ναζιανζοῦ , σασίμων δέ προεβλήθη , εἰ καί πρός ὀλίγος , αἰδώς ὁ πατήρ καί ὁ ἱκετευσάντων , ὡς ξένος ὁ προστασία κατεδεξάμεθα . θεοδωρως ἔχω τις καί παρά ἐγώ ὁ φθόνος , ὅς οὐδείς ῥᾴδιος διαφεύγω . ἰδοὺ καί καππαδόκαι στασιάζω , ἵνα ’ οὕτω(ς) εἶπον , ὁ μή πρότερος ἀκουσθὲν μηδέ πιστευθὲν κακός , ὅπως μή καυχάομαι πᾶς σάρξ ἐνώπιον ὁ θεός · ἀλλά οἶδα ἅπας εἰμί ἄνθρωπος , καί μή προχείρως ἕτερος καταγινώσκω . ἀλλά ἐγώ τις κέρδος καί παρά ὁ συμφορά εἰ δεῖ παράδοξος εἶπον , καί ὄντως ῥόδον ἐκ ἄκανθα , ὡς ὁ παροιμία , συλλέγω . ἐγώ γοῦν οὔπω πρότερος οὔτε κατά ὄψις συντετυχηκὼς ὁ σός εὐλαβεία , οὔτε διά γράμμα ὡμιλημκάςω , ἀλλά ὁ περί σύ φήμη μόνος κταυγαζόμεν , νῦν καί εἰς ἀνάγκη ἔρχομαι ὁ διά ὁ γράμμα ἔντευξις καί χάρις πολύς ὁ οὗτος χαρισαμένῳ . ὁ μέν οὖν ὁ ἄλλος ἐπίσκοπος περί ὅς ἐπέστειλας γράφω , οὔπω γάρ οὗτος καιρός , παραλείψομεν καί ἅμα ὁ ἀρρωστία ὀκνηροτέρους ἡμεῖς πρός οὗτος καθίστημι · ὅς δέ σύ γράφω , κἀκείνος διά σύ γράφω . παυσάσθω περιεργαζόμενος ὁ παρά ἡμεῖς ὁ κύριος ἐγώ καί θεοφιλέστας ἑλλάδιος ὁ ἐπίσκοπος · οὐ πνευματικός γάρ , ἀλλά ἐριστικῇ οὗτος ζητέω περιόδῳ , οὐδέ ἀκριβείᾳ κανόνω , ἀλλά ὀργή ἐκπληρώω , ὡς δῆλος εἰμί ἐκ ὁ καιρός καί πολύς ὁ σύν οὗτος κινόη ἔξω ὁ λόγος · χρή γάρ οὕτω(ς) λέγω καί μή λυπέω . ἐγώ γάρ εἰ μέν ὁ σῶμα οὕτω(ς) ἔχω ὡς ἐκκλησία δύναμαι προστατέω ναζιανζοῦ , ᾗ ὁ ἀρχή πεκηρύσκω ἀλλά μή σασίμω , ὡς τις σύ πείθω οὐ ὀρθός , οὐ οὕτω(ς) εἰμί ἄθλιος οὐδέ ὁ θεῖον διατάξις ἀμαθὴς ὡς ἤ ὁ ἐκκλησία ὑπεριδέω ἤ ὁ ὁ βίος ῥᾳστώνη μεταδιώκω , πρό ὁ ἀποκειμένων μισθάω ὁ κάμνω κατά θεός καί ὁ πιστευθὲν τάλαντον ἀπεργαζομένω . τίς γάρ ἐγώ ὁ πολύς πόνος ὄφελος καί ὁ μέγας ἐλπίς , περί ὁ μέγας βουλευσαμένῳ κακός ; ἐπειδή δέ καί ὁ σῶμα κακός ἔχω ἐγώ , ὅς πᾶς δῆλος εἰμί , καί βάρος οὐδείς ἐκ ὁ ὑποχωρήσις ἔδεισα οὗτος διά ὅς εἶπον αἰτία · καί ὁ ἐκκλησία ὁράω ἔχω ἐγώ , βλαπτομένη δέ περί ὁ καίριος καί λελυμένη σχεδόν ἐκ ὁ ἐμός λύσις , δέω καί πρότερος καί νῦν ὁ κύριος ἐγώ ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω , ὁ πατριωτός λέγω , δίδωμι ὁ ἐκκλησία κεφαλή , ὅς σύν θεός δεδώκαμι , ἄξιος καί ὁ ἐμός ἐπιθυμία καί ὁ ὑμέτερος εὐχή . ταῦτ ’ οὖν αὐτός γιγνώσκω , κύριος τιμιώτω , καί ὁ λοιπός ἐπίσκοπος ἀναδίδαξος καί ἀποδέχω καί συνεπιψηφίζω καί μή βαρέω ὁ ἡμέτερος γῆρας ὁ διαβολή πείθω . προσκείσθω δέ κἀκεῖνο ὁ γράμμα · ὁ κύριος ἐγώ ὁ θεοφιλέστατος συλλειτουργός βοσπόριος , εἰ μέν ὁ παρά ὑμεῖς ἐξέτασις εὑρίσκω περί ὁ πίστις κακός , ὁ μηδέ λέγω εἰμί θεμιτός ἐάω γάρ ὁ μακρός χρόνος καί ὁ μαρτυρία ὁ ἡμέτερος , αὐτός οὗτος κρίνω . εἰ δέ ὁ ὁ παροικία ζήτησις ὁ κακοδοξία δημιουργέω καί νέος ὁ ἔγκλημα , μή ὁ διαβολή παρασύρω , μηδέ ἰσχυρός ὁ ἀλήθεια ποιέω , παρακαλέω , μή πολύς εἰς ἀθυμία καταστήω ὁ εὖ πράσσω προῃρημένω . ἐρρωμένος , εὔθυμος , προκόπτω κατά θεός χαρισθεία ἡμεῖς καί ὁ ἐκκλησία , ὁ κοινός σεμνολόγημα . αμφιλοχιωι πληρόω κύριος πᾶς ὁ αἰτήματον σύ , καί μή ἀπαξιώω πατήρ εὐχή · ἱκανός γάρ ὁ γῆρας ἡμεῖς ἀνέπαυω καί γίγνομαι μέχρι παρνασσοῦς , καθώς προεκλήθης , καί ὁ ἐπενεχθεῖσαν ὁ τίμιος καί θεοφιλεστάτῳ ἐπισκόπος συκοφαντία ἐλέγζω · ἐπειδή φιλέω ὁ πονηρός ὁ ἑαυτοῦ αἰτία περιτρέπω εἰς ὁ ἐλέγχοντης . ἰσχυρός μέν γάρ πᾶς κατηγορία ὁ χρόνος ὁ ἀνήρ καί ὁ βίος καί ἡμεῖς ὁ πολλάκις ὁ αὐτός καί ἀκούω παρά αὐτός καί διδάξαντες , ὅς τε ἐκ ὁ πλάνη ἐπανάγω καί προστεθέντες ὁ κοινός σῶμα ὁ ἐκκλησία · ἐδεῖμαι δέ ὅμως πονηρός ὁ καιρός εἰμί , καί ἀκριβεστέρα ἀπόδειξις διά ὁ ἐπηρεαστής καί κακοήθω ὅς αὐτός ἐγώ ἐχαρίσω , μᾶλλον δέ καί ὁ κουφοτέρος καί ῥᾴδιος ὑπό ὁ τοιοῦτος ἀπατωμένω . οὗτος δέ εἰ θελήσεις καί μακροτέρα ὁδός ὑφίστημι διά σεαυτοῦ μαρτυρέω καί διαιτήω ὁ ἀμφισβητουμένος μετά ὁ λοιπός ἐπισκόπων , ἔργον ποιέω πνευματικός καί ὁ σός τελειότης ἄξιος . ὁ σύν σύ ἀδελφότης ἐγώ τε καί ὁ σύν ἐγώ πᾶς προσαγορεύω . νεκταριωι ὅταν ἄλλος ἄλλος τις ὁ σός ἐπαινῇ καί πᾶς ὡς ἐν ἀγορά προβάλλωνται ὁ σός εὐφημία , ἐγώ ὁ κατά ἐμαυτοῦ συνεισφέρω , καί οὐδείς ἐλάσσων , ὅτι καί τιμάω ἡμεῖς ἀξιόω καί ὡς τέκνον ἀγαπητός πατήρ γῆρας παραμυθεῖσθαι . διά οὗτος καί νῦν ἐθάρρησα οὗτος προσαγαγέω ὁ παράκλησις ὑπέρ ὁ αἰδεσιμωτάτος καί θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος βοσπορίον , αἰσχύνομαι μέν εἰ γε τοσοῦτος ἀνήρ ὁ ἡμέτερος δέω γράμμα , ὅς καί πολιτεία καί χρόνος βεβαιόω ὁ αἰδέσιμον , αἰσχύνομαι δέ οὐ ἥσσων ὁ σιωπάω καί ὁ μή τὶς περί αὐτός ποιέω λόγος , φωνή ἔχω καί πίστις τιμάω καί πᾶς μάλα ὁ ἀνήρ γιγνώσκω . ὁ μέν οὖν περί ὁ παροικία ἀμφισβήτησιν δηλαδή αὐτός διάλυσις κατά ὁ ἐν σύ ὁ πνεῦμα χάρις καί ὁ ὁ κανόνων ἀκολουθία . ἐκεῖνος δέ μή ἀνεκτός φαίνω ὁ σός εὐλαβεία στηλιτεύεσθαι ὁ ἡμέτερος . κἀν γάρ ἐιμί χριστιανός , ὥσπερ οὖν εἰμί ὁ ὁ θεός φιλανθρωπίᾳ , ὁ ὁ τοιοῦτος κριτής , τίς κοινός ξίφος καί πνεῦμα ; ἀνά δέ καί οὗτος συγχωρήσωμεν , πῶς ἤ ποῦ δίκαιος ὁ περί πίστις λόγος συμπλέκω ὁ ἄλλος ἀμφισβητήμασι ; σήμερον ἐγώ κακόδοξος ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος βοσπόριος ; σήμερον πολιὰ ταλαντεύεμαι ὁ τοσοῦτος μέν ἐκ ὁ πλάνη ἐπαναγαγόν , τοσοῦτος δέ ἀπόδειξις δεδωκό ὀρθοδοξία , διδάσκαλος δέ πᾶς ἐγώ ; μή , παρακαλέω , μή δίδωμι χώρα ὁ τοιοῦτος συκοφαντίης · ἀλλά εἰ μέν δυνατός , εἰρήνευζω ὁ διεστῶτος καί προστόε οὗτος ὁ σός ἔπαινος · εἰ δέ μή , οὗτος γε μή δέξομαι καθυβρίζω πᾶς ἡμεῖς διά ὁ τοιοῦτος ἐπηρεία , ὅς καί συνεβίωσε καί συνεγήρασεν , ὅς οἶδα ἀκριβέω ὁ θεότης κῆρυξ καί μετά κίνδυνος καί ἀκίνδυνος , καί μηδείς ὑφαιρέω ἀνεχομένος ὁ εἷς καί ἀπροσίτος θεότης . καί ὑπέρ ἐγώ προσεύχομαι , παρακαλέω , σφόδρα καμνόντων ὁ ἀρρωστία . ὁ σύν σύ ἀδελφότης ἐγώ τε καί ὁ σύν ἐγώ πᾶς προσαγορεύω . ἐρρωμένος , εὔθυμος , εὐδόκιμος ἐν κύριος χαρισθεία ἡμεῖς καί ὁ ἐκκλησία ὁ κοινός στήριγμα . τωι αυτωι τίς ἄν ποιέω , εἰ πάρειμι αὐτός ἔχω πρᾶγμα ; ἦ δῆλος ὅτι πᾶς ἄν τίθημι σπουδή ἐλευθερῶσαί ἐγώ ὁ ἐπηρεία , εἴπερ τις δεῖ ὁ προλαβέω τεκμαίρομαι . οὗτος καί νῦν ἐγώ χάρισα διά ὁ κοσμιωτάτη ἀνεψιά ἡμεῖς ὁ προσπιπτούσης σύ διά ἐγώ , αἰδέομαι μέν ὁ ἡλικία ὁ ἱκέτις , αἰδέομαι δέ ὁ τρόπος καί ὁ εὐλάβεια οὐ κατά πολύς εἰμί γυνή , αἰδέομαι δέ πρός ὁ ἄλλος καί ὁ ἀπραγμόσύνη ὁ γυνή καί ὁ παρά ὁ οἰκεῖος νῦν ἔχω πρᾶγμα , πρό πᾶς δέ ὁ ἡμέτερος παράκλησις . ὁ μέγας δέ χάρις , ὁ τάχος ὁ εὐεργεσία ὅς ἀπαιτοῦμεν . ὁ μέν γάρ φιλάνθρωπον ὁ χήρα καί ὁ ἄδικος ἐν ὁ εὐαγγέλιον κριτής χαρίζω , ἀλλά μετά πολύς ἱκεσία καί προσεδρεία . παρά ὑμεῖς δέ ὑπαρχέτω ὁ τάχος ἵνα μή κάμνῃ μακρός ὁ φροντίς καί ὁ ἐπί ὁ ἀλλοδαπή κακοπαθείης · εἰ καί ὁ μάλα οἶδα σαφής ὅτι οἰκεῖος αὐτός ποιέω καί ὁ ἀλλότριος ὁ σός θεοσέβεια . ευδοξιωι αἰτιάω ὁ μή γράφω , οὐδέ αὐτός εἰμί , οἱόμαι , ὁ πολύς ἐπεσταλκότων , εἰ μή ἐγώ ὁ νόσος λῆρος ποιέω καί ὅς εὖ πάσχω ἐπιλήσμων . καίτοι γε , εἰ μή τις ἄλλος , ὡς ἀποθανοῦσιν ἐγώ ὁ παρά ὁ σός λόγος ὠφείλω ἐπιτάφιος , ὅς τέχνη ὁ λέγω καί γράφω . ὁ μέν οὖν ἔλεγχος τοσοῦτος · οὐδέ γάρ δεῖ φιλικῶς ἐγκαλέω ἔξω ὁ ὁ φιλία ὅρος οὗτος ποιέω . ὅς δέ περί ὁ γλυκυτάτης υἱός νικοβούλος γράφω , μέγας μέν σφόδρα καί θαυμαστός καί ἱκανός συναρπάσα πατήρ εὐκολία ῥᾴδιος ὅς βούλομαι καί πιστεύω . τότε δέ ἀληθής εἰμί δεξόμεθα , ὅταν πεῖρα δίδωμι ἡμεῖς ὁ νέος μή ἀνάξιος φαίνω ἤ ὁ σός ὑποσχέσις ἤ ὁ ἡμέτερος ἐλπίς . σταγειριωι ἀττικός σύ ὁ παίδευσις ; ἀττικοὶ καί ἐγώ . νέος προκαθέζῃ ; πᾶς ἡλικία ἐγώ . τυπός πρός λόγος ; ἐγώ πρός ἦθος . πολύς κοινός πρός ἀλλήλων ἐγώ · εἷς δέ ἀντί πᾶς καί πρό πᾶς , ὁ γλυκύτατος υἱός ἡμεῖς νικόβουλος ἐν μέσος κεῖμαι . ὧι σύ καλός ποιέω ἐνεπιδείγνυμι καί ὁ παίδευσις καί ὁ ἡμέτερος φιλία , εἴπερ σύ μέλω οὗτος . οἱόμαι δέ · καί γάρ ἀθλητής παλαιός νέος τιμῶνμαι · καί τοσοῦτος ὥστε καί ὁ ὁ νίκη ἆθλον προσφέρω οὗτος εὐγνώμων εἰμί νομίζομαι περί νόμος ἀθλήσεως . ευστοχιωι μίμησαί ἐγώ ὁ ἀλέξανδρος , ὦ θαυμάσιος · καί ὥσπερ ἐκεῖνος , ἵνα ’ ἀθήναιος ἀρέσκω , φιλοτιμότερος εἰμί , διά οὗτος σύ καί θέατρον ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία ὁ ἀθῆναι ὠνόμαζεν , οὕτω(ς) καί σύ ὁ κατά ἡμεῖς εἰμί τις νομίζω , εἰ καί μηδαμῆ , ἀλλά ἤ ὁ γε λόγος ἕνεκα καί ὁ ἀθῆναι αὐτός , πρός δέ καί ὁ κοινός πατήρ ὁ λόγος αἰδούμενος , διπλασιάσαι προθυμήθης ὁ καλός προνοΐῳ ὁ περί λόγος σπουδή . πάντως ὅς τις ἄν εἰσφέρω ὁ νέος , ἐγώ οὗτος εἰσοίσω , ὁ καί πάσχω εὖ ἐπιτήδειος καί λόγος ἐπαινέται ἴσως οὐ φαῦλος · εἰ καί κάτω σοφιστικέω θρόνος καθήμεθα , σιωπή ἀκίνδυνος γέρας ἐγώ αὐτός ἐπιτάσσω . τωι αυτωι ὦ ὀδυσσεύς , μάλα πως ἐγώ καθικνέομαι , σταγειρισμός ὀνειδίζω καί κατασοφιστεύω ἐγώ ἐπιμελέστα . καί σύ ὁ παρρησία ἐπαινάω ἐφ ά ὅς γράφω ὅς γράφω κρείσσων γάρ ἐκλαλέω ὁ λυπέω ἤ ἐρῆμος αἱρεῖν ἀγνοοῦντης , ἔχω τις καί ἐγκαλέω . ὅμως δέ , ἵνα νόμος φυλάσκω δικαστικός , ἀπολογήσω πρότερος , εἶτα κατηγορέω , καί ἀμφότερος μετά ὁ ἴσος εὔνοια . ὁ καλός σταγειρίος προσέρχομαι νικόβουλος ὁ ἐμός , οὐ τις κατά ἡμέτερος γε νόος , μή τοῦθ ’ ὑπολάβῃς · οὐ οὕτω(ς) ἤ ὁ ἀθῆναι ἐπιλήσμων ἐγώ , ἤ ὁ σός φιλία καί ἑταιρεία . ἀλλά ὁρμάω μέν παρά ἑαυτοῦ καί ὁ πατήρ οὕτω(ς) θελήω · παρά ἐγώ δέ διά ὁ γράμμα νεχειρίζομαι . τίς οὗτος ἄφιλος ἤ ἀπάνθρωπος ; ἐπεί δέ ὁ ἀπολογία ἔχω , δέχομαι καί ὁ κατηγορία . οὐ ἐπαινέω σύ ὁ κοροπλάθους καί ὁ τελχῖνω ὅς βάλλω ὁ ἀντίτεχνος , ἐπεί νενίκηκα ὁ ὁμοτέχνος ἀντιτέχνος καλέω . μέχρι τίς γάρ οὗτος ; καί ποῦ στησόμεθα ὁ σοφιστικός ἐπηρεία ; ἕως ἄν τίς γίγνομαι ; ἕως ἄν θάνατος ἐγώ διακόψῃ ὁ πονηρία ; οὗτος γάρ νέος μέν εἰμί , φιλοτιμία ἡττώμενος , κέρδος μεταποιούμενον , καί τότε μέτριος ποιέω , ἔχω τις συγγνώμη μικρός γάρ τις δημοσθενίζω σός χάρις · ἐν οὗτος δέ ὁ ἡλικία καί οὕτω(ς) πράττω κυρίττω τε καί κυρίττω , παντελής ἄωρος καί φιλόνεικος , οὐ μόνος ὅτι ἀπρεπής καί παντάπασι ἀνελεύθερος , ἀλλά ὅτι καί ῥᾳστώνη πολύς ὁ πρᾶγμα . ὁποῖος ἐκ ’ εἶπον ἔπος , τοῖος ἐκ ’ ἐπακούω , καθάπερ ῥεύμα ἀντιστρέφοντος πάλιν γάρ Ὅμηρος συγχρήω · ὁ ξύων δέ ἀντιξύω , παντελής ἀνεπίφθονος . τις οὖν ὁ σοφία , ἔξεστι ἀρετή πρωτεύω , ἡττάω κακία ἤ καί νικάω , ὅς πολύς χείρων εἰμί ; ἀλλά ἐγώ γε καί ὁ δικαστός οὗτος μέμφομαι λέγω γάρ ἀληθής , ὅτι ὅς κολάζω κρίνω , οὗτος ἐπαινέω ἀκροάομαι . οὐ μόνος δέ , ἀλλά καί πολύς ἔχω ὁ συνεπαινέτης καί ὁ κακία ἀνάπτοντης καί ὁ σπουδός ἄχρι οὗτος μεμερισμένος · δέω , εἰ μέν ἀπιστέω , μή ἐπαινεῖσθαι · εἰ δέ πιστεύω , δημοσίᾳ κρίνω · ἤ οὕτω(ς) , εἰ μέν ψευδής , ὁ κατήγορος κολάζω · εἰ δέ ἀληθής , ὁ κατά ὅς ὁ λόγος · καί μή οὕτω(ς) μέγας πρᾶγμα , ὁ ὁ εὖ γίγνομαι ὑπόληψις , οὕτω(ς) ῥᾴδιος παίζομαι . εἰ τις οὖν ἐγώ πείθω πρός γάρ ἀμφότερος ὁ λόγος , ὁ μέν τοιοῦτος λόγος καί ψόγος χαίρω ἐάω , εἰ μή τις ἄλλος , ὁ πολιά αἰδούμενοι ἤ καί ἀποκάμνοντες ἐν ὁ αἰσχίστον . αὐτός δέ βουλεύσασθεν ὁ παλαιός τιμάω παραίνεσις ὁ , ὅταν τις βίος ἱκανός εἰμί , ἀρετή ἀσκεῖμαι κελεύω . καί οὐ ἐπιβουλεύσω μέν σύ αὐτός , ἐπιβουλεύσω δέ ὁ ὁ νέος ἐλπίς , ὁ πάντως ἄν ὁ δεινός πάσχω , εἰ λόγος ἀσκούμενοι κακία μανθάνω , καί οὗτος οὐ ἄμισθος , ὥσπερ οὐ ἀρετή ἀλλά οὗτος ἔχω ὑμεῖς διδάσκαλος . εἰ δέ σύ φορτικός εἰμί δοκέω οὗτος γράφω , ἄμυνέ ἐγώ ὁ ἴσος καί αὐτός παραινέω τις ὁ χρήσιμος , ἵνα ’ ἤ πείθω ὠφελῇς ἤ ἐγκαλῇς ἀντιτείνοις . τωι αυτωι οἷος ἠγνόησα · ὡς λίαν σκαιός καί ἀπαίδευτος · ἀνήρ σοφιστής ἐνουθέτησα · ὦ ὁ ἀπονοία · καί οὐδέ ὑπό ὁ παροιμία ὁ ἰδιωτικός ἐπαιδεύθην , φαλακρός εἰμί κατά κριός μή νυστάζω ἀντί πρόσωπον , μηδέ σφηκία ἐγείρω κατά ἐμαυτοῦ , γλῶσσα πρός ὁ κακός λέγω ἑτοιμοτέρα . οὗτος μέν οὖν οὐ πάνυ τὶς δυσχεραίνω μετά γάρ πολύς προσετέθην , ὡς γε πυνθάνομαι , εἰ δέ ζώω , καί πρό πολύς · ἐκεῖνος δέ μᾶλλον , ὅτι μή πιστεύω φιλικῶςς οὗτος ποιέω . πλήν ὑγιαίνοις καί σῶμα καί ψυχή , καί ὁ γλῶσσα κατέχω , εἰ δυνατός · ἀλλά νῦν ὁ γε ἡμέτερος στέρξω . σταγειριωι παρρησιάσομαι τις πρός σύ · καί γάρ φύω οὕτω(ς) , καί βούλομαι . εἰ μή μεταδοία ἐγώ ὁ νικόβουλος , ἀδικήω · φίλος τε γάρ εἰμί προσκεκρουκότες καί παρά σύ μηδείς ἔχω πλέος . εἰ δέ δοία ὅσος ἐλπίζω , εὐγνωμονάω , καί ἀμφότερος ἐγώ ὡς καλός ἔχω . ἐκεῖνος μέν γάρ ἀπολογησόμεθα , σύ δέ ἐπαινεσόμεθα . εἰ δέ δίδωμι ἡμεῖς καί παραινέω σύ πατρικῶς , ἀλλά μή ὁ συνήθεια ὁ ἄρχω ὁ συμβουλή διαπτύσω · δέχομαι λόγος ἀνήρ ὁ τοιοῦτος οὐ ἀμαθής . κατάθεσθέ ποτε ὁ ὅπλον καί ὁ σφενδόνη καί ὁ δεινέτορος μελία , ὁ γλῶσσα , ὅς ἀλλήλων βάλλω τε καί τιτρώσκετέ , καί οὗτος ἐν ἐπαινέτα ὁ σπουδαστής . καί κατάθω τοσοῦτος μᾶλλον , ὅσος προχειρότερος οὗτος ὁ ὅπλον εἰμί · ἵνα μή κακία μᾶλλον ἤ ἀρετή ἐξηγῆσθε ὁ νέος , καί εἰ μή ὁ λόγος , ἀλλά ὁ πρᾶγμα · ὅς γάρ τις χαίρω γίγνομαι , οὗτος καί σιωπάω συμβουλεύω . ἄν οὕτω(ς) ποιέω , σύ τε αὐτός ὀνήσω καί ἡμεῖς φίλος ἔχω καί οὐ ψεύσω ὁ ὁ πιστεύω ἐλπίς . οὗτος σύ ὁ ἐπί νικοβοῦλος πόνος μισθός . εἰ δέ πεῖρα τελεωτέρα λαμβάνω , τελεωτέρα καί οὗτος ἀντιδώσομεν ὁ εὐφημία . βιταλιανωι αἰσθάνομαι σύ ὁ ἔγκλημα καί σιωπῶντος . γάμος εἱστιῶμεν , ἴσως ἐρῶ , καί οὗτος ὁ χρυσή ὀλυμπιάς καί σός , καί πάρειμι ἐπισκόπω ὅμιλος · σύ δέ ἀπή ἐγώ , ὁ γεννάς , ἤ ἀπαξιώω , ἤ κατοκνάω . οὐδέτερος , ὦ θαυμάσιος . ἀλλά οὐ εἰμί , οἱόμαι , πράττοντα τραγικῶς , πανηγυρίζω κωμικός , καί ἅμα παντελής ἄωρος καί οὐ γαμικός , δύο ποδαλγός περιφέρω καί γελώμενοι , μέσοι πηδώντων , ἵνα τίς σύ καί προσπαίξωμεν γαμικός . ἐπεί ὁ γε βούλομαι καί πάρειμι καί συνεορτάζω καί ὁ νέος ὁ δεξιός ἀλλήλων τε ἐμβάλλω καί ἀμφότερος ὁ ὁ θεός . πρέπω γάρ , ὥσπερ ἄλλος σύ πᾶς ἀγαθός , οὕτω(ς) δή καί ὁ συζυγία ἐπί πᾶς βελτίστῳ γίγνομαι καί κατά ὁ κοινός ἡμεῖς εὐχή . τωι αυτωι ἰδοὺ καί δεύτερος σύ γαμβρός · καί ὁ γλυκύς φορτίον ἀποσκευάζω , καλός γε ποιέω . ἀργός δέ ἐγώ , ὡς ἄν αὐτός εἶπον · ὡς δέ ὁ ἀληθής λόγος , ἀσθενής , οὐ ἀργός . πλήν καλός ἐγώ ἔχω ὁ ἐκ θεός . ὁ μέν γάρ θορύβω ἄλλος παρεχωρήσαμεν , ὁ φιλοσοφία δέ ἐγώ ἀπολαύσω , ἐπειδάν θεός συσταλῇς καί ὅλος ὁ ἄνω γίγνομαι , μηδείς δεσμός κατέχω . καί νῦν δέ ὁ γάμος συνεισφέρω ὁ εὐχή , εἰ δεῖ δωροφορέω σύ ὁ καλός . γρηγοριωι αρχω οὐ ἐπαινέω ὁ ἡσίοδος ὅτι ὁ ὁμοτέχνος ἀντιτέχνους ὀνομάζω · καί κεραμεύς κεραμέω κοτέω λέγω καί τέκτων τέκτων . οὐ γάρ φθονής μᾶλλον ἤ προστρέχω τε καί ἀσπάζομαι , ὡς ὁ ἐμός λόγος , καί ὡς οἰκείον περιέχεται . ἀοιδός δέ ἀοιδῷ τοσοῦτος πολύς ὅσος καί λόγος εἰμί οὗτος ὁ σπουδαζόμενω . οὗτος δέ καί αὐτός πάσχω πρός ὁ σός λογιότης , εἰ μέν οὕτω(ς) ἔχω ὁ σῶμα ὥστε ὁ ὁ ψυχή ὁρμός ὑπουργέω δύναμαι , οὐ ἄν ἐγώ τις φθάνω καί προστρέχω καί περιπτυξάμενος καί ὁ ἐπιβατήρια προσφθεγξάμενος . ἀλλά ἥλιος μέν ἐπισκοτέω νέφος , ἐγώ δέ καί ὁ ἀρρωστία καί ὁ φθονερός οὗτος σαρκίον καί δεσμωτήριον . ἆρα δέξω ἐγώ ὁ ἐπιστολή ἀντί ὁ παρουσία ; ναί , δέξῃ , λόγιος τε εἰμί καί συγγνώμων , εὖ οἶδα οὗτος καί οὐ εἰκάζω ἔχω . καί ἵνα ’ οἶδα ὅσος θαρσέω ὁ σός καλοκἀγαθίᾳ , ἰδοὺ καί πρεσβεία προσάγω σύ σφόδρα ἐγώ ἀναγκαία , καί πρός ὁ σός φιλία αἰτῶ ὁ ὁ φίλος . ὁ ἐμός νικόβουλος ἀπό ὁ ἐμός δεξιός ἐγχειρίζω σύ σύν ὁ ἀδελφός οὐ δώσω δίκη , ἀλλά ληψόμενος , καί χήρα ἄωρος ὁ οὗτος μήτηρ , καί οἰκία εἰμί ὅτε λαμπρός εἰμί καί ἀπόβλεπτος , ἕως περίειμι ὁ πολύς ἐγώ νικόβουλος , νῦν δέ οὐδέ πενθῆω συγχωρηθεῖσαν ἐκ ὁ ἤδη ἀναφυέντων κακός καί προσδοκωμένων , εἰ μή σύ τε παρίστημι καί ὁ σός δίκη ἵστημι πρός ὁ πονηρός δαίμων καί ἡμεῖς τιμάω καί ὁ ἀνθρώπινος αἰδεσίθω καί λαμπρός σεαυτοῦ ποιέω ὁ ἀρχή διά ὁ εἰς ἐγώ εὐποιΐα . εκηβολιωι βοήσομαι τις κατά ἐμαυτοῦ · καί συγγνώμη ὁ ἀλγοῦντι ὁ ὁ ἀλγοῦν καί φθέγξαμαι . ὦ σαρκίον πονηρός καί κακόηθες , οἷος ἐγώ κακός δράω , οἷος ἐργάζομαι · ἐγγύς ἀνήρ ἑός καί πόρρω τυγχάνω μεταδιώκω ὁ ἀναγκαίων , ὁ τε ἀρχικός ἀρετή ἕνεκα καί ὁ ἄλλος ἡμερότης . σύ δέ πονηρῶς ἔχω καί σχεδόν ἀκινήτως , καί περιοράω ἄλλος ὁ ἀγαθός μεταλαμβάνω , ἐγώ δέ ζημιουμένος . ὁ μέν οὖν ὁ κατηγορία τοιοῦτος . ἐπεί δέ οὐ ἐξαρκέω ὁ ἀποδύρω μόνος ὅς πάσχω , ἀλλά δεῖ καί τὶς φαρμάκος πρός ὁ πληγή , οὗτος ἐξεύρομεν , ὁ θαρσέω ὁ ἐπιστολή οὗτος καί ὁ γράμμα σκιαγραφέω ὁ παρουσία . εἰ δέ καί ὁ εὖ ποιέω ἐγώ ἐπιζητέω , βρύω ὁ ἀγαθός , προσάγω θαρσέω οἰκία ἐλεεινός καί φιλανθρωπία ἄξιος , χήρα μετά ὀρφανός ἔτι θερμός ἐν ὁ δάκρυον , ὁ τε ἀδελφιδῆν ὁ ἐμός λέγω καί ὁ οὗτος παῖς ὅς , πατήρ ἀγαθός γίγνομαι καί πολύς μέν βασιλεύς καμόντος ἐν ὅπλον οὐ ἀνωνύμως , ἀλλά καί λίαν λαμπρός , πολύς δέ ὁ ἄρχων ὑμεῖς ὑπουργήσα εἰ τις νικόβουλος ἀκούω , κινδυνεύω νῦν πάσχω ὁ χαλεπώτατον . μετά γάρ ὁ ὁ φίλος ἔκδοσιν καί ὁ ὅρκος ἐκεῖνος , ὅς ἐπί ὁ ἐξετάσει ὑπέστησαν , νῦν πάλιν ἐπηρεάζω ἐπιχειρέω ὁ ὀρφανός . γρηγοριωι νυσσης ὡρμημένος ἐγώ πρός ὑμεῖς κατά πᾶς σπουδή καί μέχρι εὐφημιάς γίγνομαι ἐπέχω ὁ σύνοδος ὅς αὐτόθι τελέω ὁ ἅγιος μάρτυσι , καί ὁ μή μετέχω οὗτος οἷος τε εἰμί διά ὁ ἀρρωστία , καί ἄλλως βαρὺν ἄν γίγνομαι ὁ ἀκαιρία . ὥρμησος δέ ὁμοῦ μέν ἐπισκεψόμενος ὑμεῖς οὕτω(ς) διά μακρός , ὁμοῦ δέ θαυμασόνω σύ ὁ καρτερία καί ὁ φιλοσοφία ὅς φιλοσοφέω πυνθάνομαι γάρ ἐπί ὁ μεταστάσις ὁ ἅγιος ἀδελφή ἡμεῖς καί μακαρία , ὡς ἀνήρ ἀγαθός τε καί τέλειος καί θεός παρίστημι καί πᾶς μᾶλλον οἶδα ὁ τε θεῖος καί ὁ ἀνθρώπινα , καί ὁ ὁ ἄλλος βαρύτατος εἰμί ἐν ὁ τοιοῦτος , οὗτος κουφότατος κρίνω , ὁ τοιοῦτος μέν συζῆζω , τοιοῦτος δέ παραπέμπτω καί εἰς ὁ ἀσφαλής ἀποτίθημι μονός , ὥσπερ θημωνιά ἅλωνος κατά καιρός συγκομισθεῖσαν , ἵνα ’ εἶπον ὁ ὁ θεία γραφή , καί ὁ μέν τερπνός ὁ βίος μετασχοῦσαν , ὁ δέ λυπηρός διαφυγοῦσαν ὁ μέτρον ὁ ἡλικία , καί πρίν ἐπί σύ πενθάω παρά σύ τιμηθεῖσον ὁ καλός κηδεία καί ὁ τοιοῦτος ὀφειλομένῃ . ποθῶ δέ καί αὐτός , εὖ οἶδα , ὁ μετάστασις , εἰ καί μή κατά ὑμεῖς πολύς γάρ οὗτος εἶπον , ἀλλά εὐθύς μετά σύ . ἀλλά τίς χρή πάσχω πρός θεός νόμος πάλαι κεκρατηκότα , ὅς ἔχω θεοσεβία ὁ ἐμός ἐμός γάρ ὀνομάζω ὁ κατά θεός ζήσασαν , ἐπειδή κρείσσων ὁ πνευματική συγγένεια ὁ σωματική · θεοσεβία , ὁ ὁ ἐκκλησία καύχημα , ὁ ὁ χριστός καλλώπισμα , ὁ ὁ κατά ἐγώ γενεά ὄφελος , ὁ γυνή παρρησία · θεοσεβία , ὁ ἐν τοσοῦτος κάλλος ὁ ἀδελφός εὐπρεπεστάτης καί διαφανεστάτης · θεοσεβία , ὁ ὄντως ἱερός καί ἱερέως σύζυγω καί ὁμότιμος καί ὁ μέγας μυστήριον ἄξιος · θεοσεβία , ὅς καί ὁ μέλλω ὑπολήψω χρόνος ἐν στήλης ἀθάνατος κεῖμαι , ὁ ἅπας ψυχή ὁ τε νῦν ἐγνωκότων καί ὁ ὕστερος εἰσομένω ; καί μή θαυμάζω εἰ πολλάκις οὗτος ἀνακαλέω · ἐντρυφῶ γάρ καί ὁ μνήμη ὁ μακαρία . οὗτος ἐκεῖνος τε παρά ἡμεῖς ἐπιτάφιος ἐν βραχύς πολύς καί σύ παρακλητικός λόγος , καίπερ ἄλλος ὁ τοιοῦτος παρακαλέω δύναμαι διά ὁ ἐν πᾶς φιλοσοφία . ὁ δέ συντυχία ἐπεί καί οὗτος ποθοῦ νῦν μέν ἀφῃρήμεθα διά ὅς εἶπον αἰτία , συνευχόμεθα δέ ἐγώ αὐτός , ἄν ἔτι ὑπέρ γῆ εἰμί , καί μή ὁ κοινός ἡμεῖς διαζεύγνυμι τέλος ὅς πλησιάζω . διό καί πᾶς φέρω ἀναγκαῖος ἐγώ , ὡς οὔτε ἡσθησομένος οὔτε ἀνιασομένοις μακρότερος . νεμεσιωι ἐπαινοῦσί τὶς πυθαγόρα ὁ σάμιον ὅτι , θῦζω δεῆσαν αὐτός ἐπειδή γε ἄλλως οὐ ἐπῄνω ὁ θύω , πηλίνος βοῒ ὁ θυσία ἀφωσιώσατο · μηδέ γάρ χρή νεκρὰ νεκρός καθαίρω , οὕτω(ς) λέγω ὁ σῶμα . οὗτος ἐγώ καί αὐτός μιμέομαι καλός ἔχω , ὦ θαυμάσιος , ἐπειδή γε ὁ προστιμᾶς ἀπηγόρευτής σύ καί μόνος ἄρχω ἤ κομιδῇ σύν ὀλίγος ἀζήμιος ἐνίδρυω ὁ ἀρχομένος ὁ φόβος , μηδέ οὐαλεντινιανός ζημιῶσαι ὁ σός καί ἡμέτερος ὑπέρ συγγενής γάρ πρεσβεύω ἀλλά ὅσος φθέγξαμαι πλάσαις ὁ προστίμησις , ἐπώχατο ὁ ζημία . καί γάρ οὐδέ οἰκεῖος ῥᾳθυμία ὑπέχω δίκη , εἰ δεῖ θαρρήσαντας οὗτος εἶπον . εἰ μέν οὖν ὡς δικαστής πείθω , οὗτος ἄριστον · εἰ δέ μή , πρός ὁ φίλος καταφευξόμεθα καί οὗτος φθεγξόμεθα πρός ὁ σός λογιότης ὅσπερ λέγω πρός ἑαυτοῦ φίλος γεγραφέναι τὶς ὅτι · ὁ δεῖνα , εἰ μέν οὐδείς ἀδικέω , διά ὁ δίκαιος ἀφίημι · εἰ δέ ἀδικέω , ἐγώ ἀφίημι . πάντως δέ ἀφίημι , ἐκεῖνος πρός ὁ ἄλλος ἐνθυμηθεὶς ὅτι ὁ μέν κοινός οὐδείς ἄν μέγας ὀνήσαιεν ἵππος δύο προστίμησις , ἐγώ δέ ὁ χάρις ἀνάγραπτος . καί οὗτος δέ προσκείνω · ὁ συμφορά ὁ ἀνήρ βοηθέω σφόδρα συντριβέις ἀπό συμπτώμς . τωι αυτωι εἰ σύ δοκέω φορτικός συχνός ἐπιστέλλω , μηδείς θαυμάζω , ἤ κατερέω σύ πρός σύ ὁ δίκαιος δικαστής , καί οἶδ ά ὅτι ἀφίημι ἐγώ ὁ αἰτία . αὐτός ἐγώ ὁ θαρσέω αἴτιος γίγνομαι ὁ προθύμως παρέχω ὁ αἰτέω προκαλούμενος · καί θαυμαστός οὐδείς . πολύς γάρ εἰμί ὅς προθύμως ἄν δοία ὁ χάρις , ὁ γῆρας , ὁ ἀρρωστία , ὁ κοινωνία ὁ λόγος εἴπερ τὶς καί ὁ ἡμέτερος ἐν λόγος , αὐτός ὁ ποθέω ἐγώ ὁ συντυχία , ὑπό δέ ὁ ἀσθένεια κωλύω καί διαμαρτάνω τοσοῦτος πρᾶγμα . ἀλλά τις ὁ πρεσβεία ; καί εἰ μέν ἄδικος , αἰσχυνοίμην ἄν ἀνήρ τοσοῦτος · εἰ δέ δίκαιος , πρόθυμος ἐπίνευζω . πάλιν ὁ αἰδεσιμώτατος υἱός ἡμεῖς θεοδόσιος ἥκω πρός ὁ σός λογιότης , ὁ ἐμός καί σός , σκοπός μέν ἐμός , σός δέ ἱκέτης . καί ἥκω πρεσβεύω ὑπέρ ἐλεεινός πρᾶγμα · ὀρφανός κινδυνεύω , καί ὁ ἀνθρώπινος ἐν μέσος ἄδηλος εἰμί εἰς ὅς περιστήσω , καί μετάστασις αἰδούμεθα πατήρ πολύς ὀρφανία ἐπικουφίσαντος . εἷς ὁ πᾶς κατάθος χάρις · δίδωμι χείρ ὁ συμφορά , ὅς αὐτός δοκιμάσω . δέω μέν γάρ οὐδεμιός προσθήκη εἰς εὐδοξία ὁ σός ἀρχή , οὐδέ γάρ λαμπρότητος ἑωσφόρος · εἰ δέ τις καί προσθήκη ζητέω , οὐ ἄν μέγας οὗτος , εὖ οἶδα , οὐδέ λαμπροτήρ γίγνομαι , ὡς πολύς τἀληθής βούλομαι λέγω ὁ σός καλοκἀγαθία διδάξουμι . τωι αυτωι ἐποίω μέν ἡμεῖς καί ὁ ἀρχή φιλοσοφία , καί οἶδ ί ὅτι ποιέω , εἰ γε ὁ θεός μέλω ὁ ἡμέτερος . ὅμως δέ κρείσσων εἰμί νῦν συγγενέσθαι σύ , ἡνίκα σχολή ἄγω , ὅσπερ ἐπόθω , ἀπό ὁ δημόσιος , καί κατά ἡσυχία ἔξεστι ὁ σός ἀπολαύω σύνεσις , ὅς ὀλίγος μετασχόντες , καί ὅσος γε ἀστραπή ὁ ὁράω μή κρατουμένη , ὁ πολύς διημάρτω . ἀλλά οὗτος εὔχομαι μέν μέγας , λαμβάνω δέ οὐ ῥᾷστος , οὕτω(ς) ἔχω ἐγώ , ὥσπερ ἔχω , ὁ σῶμα . εἰ μέν οὖν καί οὗτος τύχοιμεν , ὁ πᾶς ἔχω καί γάρ τίς καί χρεωστέω ἡμεῖς συνουσία ἐκ ὑποσχέσις περί ὁ λόγος ὁ κατά ἐγώ , ὅς πως ἀτελής κατέλιψ · εἰ δέ μή , αὐτός μέν ὁ ζημία φέρω ἄκω . σύ δέ οἶδα μετά ἡμεῖς εἰμί , ὅπουπερ ἄν εἰμί , καί ὁδηγός ὁ ἡμέτερος εὐχή . καί αὐτός δέ οἶδα παρά ἐγώ μένω , ἕως ἄν ἐμπνέωμεν , ὅς σαυτός ἐνέγραπω , οὐδεμιός στήλη ἀτιμοτέρω , καί ἔτι μᾶλλον ἐγγράψω , ἐπειδάν γίγνομαι θεός καί σαφής ἡμέτερος , ἤ σύ γε ἐγώ , εἰ οὗτος λέγω ἥδιον . τωι αυτωι τίς οὗτος ; παρέδραμες ἐγώ ἀγνοήσαντας , καί λαβέσθαι οὐ εἰμί , οὐ μᾶλλον γε ἤ ὁ ἠχής ὁ πλησίον ἔχω αὐτός νομίζω καί ἀπατάομαι ὁ ἀντιρρήσεσις · ἦ οὗτος μόνος ἄν ὁ πᾶς ἐτυραννήσα . ἀλλά ἐπιστέλλοις γε ἐγώ , ὦ θαυμάσιος , καί οὗτος ἔχω ἀντί σύ , σκιά , ὁ δή λέγω , ἀντί σῶμα . ουαλεντινιανωι ἐξελαυνόμεθα καρβάλη ἀνοσιώτα , συγχρήσομαι γάρ ὁ ὁ τραγῳδία , μικρός ἐναλλάξας . ἐξελαυνόμεθα δέ λόγος μέν οὐδαμῶς , ἔργον δέ καί πάνυ σφοδρῶς . πολύς γάρ βελτίων εἰμί προγράμμα κηρύσσω ὁ ὑποχώρησις ἤ γυνή , ὅς ἀντιπροσώπος ἐγώ συνῴκιζω , ὁ σεμνός ὁ βίος περικόπτων καί καθημερινός ἀσχημοσύνη καί βλασφημία παραζευγνὺς παρά ὁ ῥᾴδιος ἐπηρεάζω ὁ οὕτω(ς) ζῶ ἑλομένοις , ὥσπερ ἐγώ . εἰ δέ μή τολμηρός εἶπον , καί ἐγώ ὁ παραδείσου διά ὁ εὔας ἐκβέβληκω . ῥᾴδιον μέν γάρ εὑρίσκω εὐπρεπές τὶς καί ἀφοσιόω καί δοκέω δίκαιος λέγω , ὡς οὔτε ἐξωθέω παρά σύ καί τιμίημι γειτνιᾶ ἐγώ ἐθέλω · προσθήσης δέ ἴσως , ὅτι καί δεξιοῦσθαι φιλικῶς τε καί συγγενικῶς καί τις παραπολαύω ὁ φιλία ὁ ἡμέτερος . ὁ δέ λόγος , οὐ ἔργον εἰμί . σύ μέν γάρ ἐπιδημοῦντας ὁ τόπος καί δεχόμεθα καί ἀσπαζόμεθα · οἰκαρχίης δέ γυνή οὕτω(ς) ὑποχωρήσο ὥσπερ ἐχιδναίος ἐπιδρομή . ὁ μέν οὖν ἡμέτερος ἔχω πέρας . κατεσοφίσθη , συνεστάλη , ἐγώ αὐτός τετιμήκαμεν , ἀφίημι καί πόνος χείρ ἡμεῖς καί ἐλπίς καί πολύς ὁ ἅγιος ἀπολογησάμενοι μάρτυσι . πάντως εἰ καί βαρύς οὗτος καί δύσφωρ , ἀλλά κατά ὁδός γε ὁ κατά ἐγώ βίος φιλοσοφούνυμι , καί οὔπω ὁ πόλις ἐκ πόλις ἀμείβω ὅς φέρω ἐκελεύσθημεν φορτικώτερος . σύ δέ ὁ τόπος οἰκοία μακρότερος μέν ἤ κατά ὁ προενοικήσας , σωφρονέστερος δέ ἤ ἐλπίζω , ὡς ἄν μήτε ὁ ἅγιος ὑβρίζοιτέ μάρτυς , μήτε αὐτός πλήσσοισθε ὁ παροικία . ἐκεῖνος δέ πρό πᾶς ἀσφαλίζω , ὁ καθιερωμένος ὁ μάρτυσι φείσασθε , ἵνα μή κακός περί τε ὑμεῖς αὐτός καί ὁ ὑμέτερος βουλεύσησθε , πονηρός ὁ ἐπεισοδίον ὁ εἰμί φθείρω . αδελφιωι εἰμί · ὁ μέν δή πρῶτος ἡμεῖς ἔχω καί πάνυ καλός . ἀρετή ἐπαινοῦμεν , ἄμφω πρός θεός νεύω , οὐ δεδέμεθα πρός ὁ κάτω , ὅτι μή πᾶς ἀνάγκη , ὁ κρείττω καί θειοτέρα φιλία ἀσπαζόμεθα , χείρ ἀλλήλων εἰλήφαμεν καί ἐπιστωσάμεθα . φέρω δέ ἤδη καί περί ὁ δεύτερος οἰκειότητος πρεσβεύσω πρός σύ , θεός προίστημι ὁ λόγος , καί σύν οὗτος κινούμενοι , ὅς δή πᾶς ποιέω καί ἔργον καί λόγος προστάτης . εἰ δέ γράμμα πρᾶγμα τοσοῦτος πιστεύω , μή θαυμάζω . μάλα μέν γάρ ὁ σός δεξιότης καί ὁ ὁ σός ἠθός ἁπλόω τε καί ἐλευθέριος ὅσπερ ὀλίγος καί παρά ὀλίγος εὕρος τις ἄν , ἐπαίρω ἐγώ καί ὁ τοιοῦτος θαρσέω . ἔπειτα οὐδέ γράμμα ὁ πᾶς ἐπιτρέπομεν οὐ οὕτω(ς) εἰμί ἀρχαῖος καί μικρῶς ὁ μέγας πράττω , οὐδέ ὁ σπουδαῖος πάρεργος , ἀλλά νῦν μέν , ὡς φημί πίνδαρος , οἷος χρύσεος ὑφίστα εὐτειχέω θάλαμος κίονω , μικρός δέ ὕστερος διά ἐγώ αὐτός , ἡνίκα ἄν διδῷ θεός , καί θεητός μέγαρον πήξω , ἔργον λόγος , ὁ φημί , συνάπτοντες . πολύς προσίασι ὁ ἐν ὑμεῖς εὐπατρίδαι καί γάρ πείθω πρόσειμι πολύς · τις δέ οὐ ὑμεῖς ἐράω καί ὁ συναφεία ὁ ὑμέτερος ; , πολύς ὁ ὁ μέγας ὀφρῦς , χρῆμα , συγγένεια , φίλος , δυναστεία ἐν πόλις , δυναστεία ἐν βασίλειος , πᾶς προτείνω ὅσος εἰμί περιφορά ἀλόγος καί καιρός παίγνια , νῦν μέν ὁ προσπίπτω , νῦν δέ ὁ , καί ὥσπερ ἐν πεττός θέσει ἄλλοτε εἰς ἄλλος μεταρριπτούμενα καί μεταποιούμενα . ἐγώ δέ εἷς ἀντί πᾶς προσάγω σύ , ἐγώ αὐτός , καί μέντοι καί ζητέω εἷς ἀντί πᾶς , σύ . εἰ τοίνυν καί βελτίους καί ἐκ βελτιών ὁμολογοῦ γάρ , ἐπεί καί οὗτος ἡμέτερος γίγνομαι , ἀλλά εἷς γε οὐ ὑπερέξω ἡμεῖς ἐν θεός δέ λέγω , ὁ πιστός καί γνήσιος περί ὁ οἰκειότης · οὗπερ δεῖ μᾶλλον ποιέω λόγος ἤ πᾶς ὁμοῦ , ὁ γε νόος ἔχω . ἀρκέω τοσοῦτος πρός ὁ σός τελειότης , καί οὗτος πέρα ἴσως ἤ κατά μέτρον ἐπιστολή . λοιπός τις καί ἐμαυτοῦ καί σύ ἐπεύξομαι · θεός ἐπί νόος σύ ἀγάγω , παρά ὅς καί οὗτος καί τς ἄλλος οἰκονομεῖται ὁ ἀγαπάω αὐτός , ὅς τις ἄν εἰμί βέλτιστος καί συμφέρω ἡμεῖς τε καί σύ ἐπίσης , ἄλλως τε καί περί τηλικούτων βουλευομένω . τωι αυτωι υἱός οὐ ἀτιμάζω , ἀλλά οὐδέ ἀπιστέω πατήρ . διά οὗτος μή ἀπιστέω ἡμεῖς ἀπολογουμένοις ὅτι ἀρρωστίος καί ἀσχολία πνευματικὴ ὁ κωλῦσαν εἰμί ἡμεῖς γίγνομαι μέχρι ναυΐλω καί ὁ συνόδου μετέχω , ἄλλως τε καί τοσαύτῃ σπουδή καλέω , ἀλλά οὐ ὄκνος τις οὐδέ περιφρόνησις , ὅσπερ ἴσως ὑπέλαβω . νῦν μέν οὖν ἔτι ὁ ἀσθένεια κρατέω . εἰ δέ δίδωμι ὁ ὑγιαίνω θεός , καί ὁ ἀπολογία προσθήσω , καί δραμόντες μέχρι ὁ σός εὐγενεία καί πλήρης ὁ εὐλογία ὁ οἶκος ἡμεῖς ἀποδώσοντες . ἡμέτερος γάρ εἰμί ὁ σός καί βούλομαι καί εὔχομαι . τωι αυτωι ἔτι σύ καλέω τίμιος , καίπερ οὐ τίμιος βουλευόμενον . καί ἐγώ δέχομαι ὁ παρρησία σπλάγχνον πατρικός κινουμένου καί καρτερέω οὐ δύναμαι διά ὁ εὔνοια . πολύς γάρ βελτίων βραχύς λυπήσαις μέγας ὠφελέω , ἤ ὁ πρός ἡδονή διώκω ζημιῶσαι ὁ κεφάλαιος . ἱερεύς εἰμί ὁ ἡλί , καί ὁ παῖς ἀσεβοῦ ἐπέπληττε μέν , οὐ ἀγαθός ὁ ἀκοή , λέγω , ὦ τέκνον , ὅς ἐγώ ἀκούω περί ὑμεῖς · ὅτι δέ μή σφοδρῶς ἐπέπληττε , σφοδρῶς νεκλέω καί δίκη ὑπέχω πατήρ εὐσεβής παῖς παρανομία . οὗτος φοβέω ὁ ὑπόδειγμα καί αὐτός , ἐπί οὗτος ἔρχομαι ὁ παραίνεσις . τίς εἰμί ὁ πέπονθη , ἀγνοέω . τις ὁ τοσοῦτος περί σύ σκοτομήνη ; πῶς αἰσχύνω μέν σεαυτοῦ ὁ γένος ; αἰσχύνω δέ ὁ ἡμέτερος πολιά καί ὁ ἐλπίς ὅς ἔχω ἐπί σύ , ἡνίκα ἐπέστημεν ναυΐλος , πᾶς ἀγαθός καί διαλεχθέντες καί πείθω , ὡς ᾠόμεθα ; πῶς οὐ ἀκούω λέγω ὁ γραφή · μή δίδωμι γυνή ὁ σός πλοῦτος καί ὁ σός χρῆμα εἰς ὑστεροβουλία ; εὖ γάρ εἰμί , μεταμέλει σύ οὗτος μικρός ὕστερος , ἡνίκα ἄν κατατριβάω σάρκες σῶμα σύ , κατά ὁ γράφω , καί δυνάω διέχω ὥσπερ ἐκ νέφος ὁ νόος πρός θεός ὁράω καί λογίζω καθαρός ὁ συμφέρω . φυλάζω ὁ παγίς , μή ἀγρευθῇς σός ὀφθαλμός , καί , εἰ ἠγρεύθης , ἔκνηπω . μή καί ὁ θρυλλούμενος βεβαιώω , ὅτι φάρμακος ὁ νόος ἐκλάπη , ἐπειδή δεινός εἰς κακός ἐπίνοια ὁ ἀσέλγεια . ἀλγεινός μέν γάρ ὁ καί οἶκος τοσοῦτος καί τοσοῦτος πόνοις συνειλεγμένον οὕτω(ς) ἐν βραχύς διασπείρω καί καταλύω , καί μάλα ἐν ἀρχή βίος , ἡνίκα ἤ ὁ καλός ἤ ὁ πονηρός δόξα ἕκαστος ἑαυτοῦ καταβάλλω . πολύς δέ δεινότερος ὁ καί γυνή παρθένος εἰμί , ὅς καί ὁ σός γονεύς καί αὐτός , ὡς ἐγώ πείθω , καθιέρωζω ὁ θεός , οὗτος ἱεροσυμλάνω καί ἁρπάζω · καί ὁ μέν ἔχω ἤδη , ὁ δέ πτοέω ὡς ὁ αὐτός πεισομένω . ὁ οὖν θεός φοβέω , ὅς λατρεύω , καί ἐγώ αἰδεσθείς , ἐπίχω σεαυτοῦ ὁ λοιπός πᾶς πονηρός προαίρεσις . εἰ γάρ οἷος τε παρακύψαντά σύ γιγνώσκω ὁ ἀδοξία ὅς πᾶς ἐγώ κατέχης , τάχα ἄν οὐ ἐδεήθη ἄλλος παραινέσεω , ἀλλά αὐτός ὁ αἰσχύνη σύμβουλος ἐποιέω ὁ σύ πρακτός . οὗτος ἡδίω μέν ἔχω γράφω , λυσιτελέστερος δέ οὐδαμῶς . καί ὁ πλείων παρίημι γράφω , ἐκεῖνος οἶδα ὡς εἰ μή σύ ὁ ὁ θεός φόβος παιδαγωγήω , μικρός ἤ οὐδείς ὁ λόγος δύναμαι · ἐπεί καί σίδηρος κηρός μέν εὐκόλως χαράσσω , σίδηρος δέ ἐργωδέστερον , ἀδάμας δέ οὐδέ ὁ στερροτάτῳ διά σκληρότητος φύσις . ιακωβωι εἰ μέν οὕτω(ς) ἔχω ὁ σῶμα ὡς ἐξαρκεῖν πρός ὁ πόνος , αὐτός ἄν ἀφικνέομαι πρός ὑμεῖς ὁ τε ὁ συντυχία πόθος ἐπλήρωσα καί διελέχθην περί ὅς βούλομαι · οὐ γάρ περί μικρός ἐγώ ὁ λόγος . ἐπεί δέ ὁ ἀρρωστία κατέχομαι , ἀναγκαῖος ἔρχομαι ἐπί ὁ γράμμα . ὁ κοσμιωτάτην θυγάτηρ ἐγώ σιμπλικία , ὁ ὁ καλός καί ἀγαθός ἀλυπίον ποτε γυνή , ὁ κόσμος πᾶς ἐγώ ὁ πατρίς , προσάγω ὁ σός εὐγενεία , μετά ὁ οἰκτρός ὄνομα χηρεία καί ὀρφανία , ὁ δίκαιος παρά σύ τευξομένη περί ὅς σύ δεήσω . καί σκοπέω ὁ συμφορά ὁ μέγεθος · οὔπω ὁ θρῆνος παύω , καί ἀγωνιᾷ περί ὁ ὀρφανός καί ὁδός ἐκδημέω μακρός ἐν οὕτω(ς) ἀσθενέω ὁ σῶμα καί ἀπειρία πρᾶγμα , ὁ μηδέ προκύπτω ὁ οἰκία εἰθισμένη . οὗτος τίς ἐλεεινότερος ; μηδέ θρῆνος γίγνομαι χώρα καί ὁ ὁ εὐγενεία αἰδώς λύω ὁ πάθος . οὗτος οὖν πᾶς ἐνθυμητίθημι καί πρός γε ὁ ἡμέτερος παράκλησις αἰδάζομει , μή ἀναμείνω ἄλλος γίγνομαι σύ δικαστής ὁ μέγας καί χρηστός ἰάκωβος · μηδέ εἰς ἀνάγκη αὐτός καθίστημι μακροτέρας ἀποδημίη σφόδρα θαρροῦσαν ὁ ἑαυτοῦ δίκαιος , ὡς πείθω πολύς καί ἐγώ · ἀλλά ὁ ἐπιστολή ἐντυγχάνω καί μετά πᾶς ὀρθότης ὁ δίκαιος βασανίζω , εὐθυμοτέρα ἐγώ ἀποπέμπω , ἐκεῖνος πρό πᾶς ἐνθυμόη ὡς εἰμί πολύς σύ παρά θεός δυναστεία , χρῆμα , δόξα , μέγας εὐπραξία ὁδός . οὗτος φυλάσσω σεαυτοῦ διά ὁ πάρειμι φιλανθρωπία , καί ὡς τέκνον πατήρ , καί ὁ μέν ἐξαιρετίθημι κίνδυνος , ὁ δέ ἔμβεβηκα , οὕτω(ς) διανοήθης καί δεξιός σεαυτοῦ ποιέω ἐκ ὁ πάρειμι ὑποθέσεως ὁ κατά θεός ἐλπίς . τωι αυτωι ἀκοή μέν γιγνώσκω ὁ σός τιμιότητος , θαυμάζω δέ ὅσος ὀλίγος ὁ ἐπί πλεῖστος ὡμιληκότω · τοσοῦτος παρά πᾶς ὁ σός καλοκἀγαθία ὁ λόγος . διά οὗτος καί αὐτός οὗτος ἐθάρρησα ὁ πρεσβεία . ἀπολείπω ἐγώ ὁ θαυμαστός ἀλύπιος , ὁ κοινός ὁ φίλος προστάτης καί ὁ ὀρφανός κηδεμών . οὐ μικρός οὗτος ἐγώ εἰς συμφορά . δεύτερος προσεγένομαι ὁ καί ὁ κοσμιωτάτης ἐλεύθερος αὐτός φροντίζω ὑπέρ ὁ ὀρφανός . οὗτος παραμύθηω ὁ νῦν φιλανθρωπίᾳ , καί ὁ ἀσφαλής ὁ σός τέκνον χάρισος διά ὁ εἰς ὁ ὀρφανός εὐποιΐα , καί δείκνυμι πλέος ἔχω ὁ ξένος ὁ οἰκειότης . πρόσεσται δέ καί ὁ ἐγώ χαρίζομαι , ὅς ὅς τις ἄν τιμάω , θεός εἰμί τετιμηκώς , οὗπερ ἡμεῖς ἠξιώμεθα εἰμί παραστάται καί λειτουργοί , καί εἰ ὁ ἄξιος ἐλάττων . καστωρ ὡς τυραννικός εἰμί καί βίαιος · γράμμα σός ὁράω μόνος , καί ἐγώ ὑπερώφθημεν . ἀλλά ἰδού σύ καί ὁ πολύτλας σακερδώς , ὁ σός μέν ἀδελφός , υἱός δέ ἐμός καί ὁ παθός κοινωνός . ἵνα δέ μή παντελής ἡττηθῶ , ταχύς ἐγώ ἀποδίδωμι , ὁ ὁ βίος παραμυθία , φιλοσοφέω καί διδαχθησόμενος καί διδάξων . μέγας γάρ εἰς μέν ὁμόνοια ὁ συμπάσχω , εἰς δέ συμβουλή ὁ ὁμόνοια . τωι αυτωι ἐγώ ὁ πατρίς , ὡς ἔοικα , ὁ ἀλλοδαπός χρηστοτήρ · ὁ μέν γάρ δίδωμι ὁ σός ἀπολαύω φιλία , ὁ δέ οὐδείς τοιοῦτος ἐγώ χαρίζω . καί οὗτος ἐγώ παρά ὁ ἀρρωστία , ὅς ἐγώ κατέχω πεδήω καί πρός πολύς ποιέω δυσκίνητος ἤ ἀκίνητος , εἰ χρή λέγω ὁ ἀληθής . οὗτος μέν οὖν ὁ ζημία λυπέω μέν φέρω · τίς δέ οὐ φέρω ὁ ἀνιαρός ὅς νθρωπος ; μόνος ὑγιαίνοις καί πράττος ὁ κατά νόος , καί ἐν χείρ θεός εἰμί ὁ σός · εἰμί δέ , εἰ γνήσιος αὐτός λαμβάνον . ὁ δέ κυρία , ὁ κοινός ἐγώ ἀδελφή ταχύς ἀποπέμψω θέλησος , ὡς κοινός ἔρεισμα καί ὁ εὐλαβῶν καί ὁ ἀσθένεια ὁ ἡμέτερος · ἤ πολύς σύ ὁ σακερδώτις καταβοησόμεθα , διά ὅς ζημιέω , καί καλέσω αὐτός ὁ οἰκεία προσηγορία . γιγνώσκω δέ ὅς τις , παρά αὐτός πυνθάνομαι . κυριακωι τιμάω ὁ εὐλαβής , εὖ οἶδα , καί πτωχός εὖ ποιέω . οὗτος ἀμφότερος σύ νῦν καιρός . ἔχω γάρ οὕτω(ς) · ὁ τιμιώτατος καί θεοφιλέστας υἱός ἐγώ σακερδώς , ὁ συμπρεσβύτερος , πτωχεῖος προέστηκε ὁ ἐπισήμων πολυανθρώπος , εὐσέβεια τε ἕνεκα καί ὁ εἰς ὁ πρᾶγμα σπουδή . εἰμί δέ ὁ ὑπηρετουμήν ὁ πτωχεῖος κτῆμα λιριάνς καί καβερίνα ὁμορέω τόπος ὁ ὁ οἰκία , ἐκ ἐπιδόσεως ὁ τίμιος κάστορος , ὁ πτωχεῖος τις συνεισφέρω . οὗτος πᾶς ἐπηρεία ἐλευθερώζω , μέρος οὐ ἐλάχιστος συνεισοίσω , καί ὁ πτωχός ὁ θεραπεία , καί σεαυτοῦ ὁ ἀντιδόσις ὅς οἶδα ὀφειλομένη ὁ εὐσεβέσι . δῆλος δέ ὅτι ἅπαξ ὁρμέω εἰς ὁ εὐεργεσία καί ὁ εἰς ὁ μέλλω ἀσφάλεια ποιέω πρόνοια , ὡς μηδέ βούλομαι τις ἔξεστι κακός γίγνομαι περί ὁ τόπος , τρόπος ὅς ἄν ἐπινοέω ὁ σός σύνεσις . σακερδωτι προσαγορεύω σύ ὁ νέος ἐγώ ἐλπίς , ὁ πολιός ἐν νεότης · καί πᾶς ὅς τὶς σύ καλός βούλομαι τε καί εὔχομαι . ὁ δέ καλός ὁ πρῶτος οὐ ἀγνοέω · ὅσπερ εἰμί ἀεί θεός κτάομαι καί γίγνομαι κτῆμα θεός διά ὁ πρός αὐτός οἰκειώσεώς τε καί ἀναβάσις · ὁ καί σεαυτοῦ οἶδ ά ὅτι νουθετήσω τε καί νενουθέτηκη . τωι αυτωι εἰ σύ μηδείς ἀλπίζω δυσχερές , ἡνίκα φιλοσοφίᾳ προσέβαινες , ἀφιλόσοφος ὁ ἀρχή καί ὁ πλάστας μέμφομαι . εἰ δέ ἀλπίζω , εἰ μέν οὐ ἀπαντάω , ὁ θεός χάρις · εἰ δέ ἀπήντησεν , ἤ καρτέρω πάσχω ἤ οἶδα ψευδόμενος ὁ ὑπόσχεσις . τωι αυτωι οὐ δόκιμος ὁ ἀπείραστος · ὁ δέ βασανισθὲν ἐν ὁ πρᾶγμα δοκιμώτερος , ὡς ἐν κάμινος χρυσός . εἰ μέν ἱκανός σύ οὗτος πεφιλοσόφηται , ὁ θεός χάρις , εἰ δέ οὔπω τελείως , ἐμαυτοῦ προτίθημί σύ καί ὁ ἐμός · ὑβρίσμεθα , μεμισήμεθα , τίς γάρ οὐ πάσχω ὁ δεινός , ὅσος ἐπί ὁ βουληθεῖσι ; εἶτα τίς ; ὁ λυπέω ἐγώ ἀπηλλάγμεθα . οὗτος τίς ἄν μέγας εὐεργετηθείημεν ; ταῦτ ’ οὖν ἐννοάω καί αὐτός χάρις ὁμολόγω ὁ θεός ὁ ἐπηρεία , εἰ καί μή ὁ δράσα . τωι αυτωι τίς δεινός ἐγώ ; οὐδείς , ὅτι μή θεός καί ὁ θεῖον διαμαρτάνω . τς ἄλλος δέ , ὡς ἄν φέρω θεός , οὕτω(ς) ἔχω , εἴτε διά ὁ δεξιός ὅπλον καί χρηστοτέρων οἰκονομέω ὁ δικαιοσύνη ἐγώ , εἴτε διά ὁ ἀριστερός τε καί σκαιοτέρων . οἶδα ὁ λόγος οὗτος ὁ ὁ ζωή ἐγώ οἰκονόμος . εἷς φοβέω μόνος , ὁ μήτι πάσχω ἀφιλόσοφος . ἐπτωχοτροφήσα , φιλαδελφήω , ψαλμῳδίη ἐνετρυφήσαμεν , ἕως ἔξεστι . οὐ συγχωρέω οὗτος · ἄλλος τις φιλοσοφέω , οὐ πενιχρὰ ὁ χάρις · ἰδιάσω , θεωρέω , ὁ νόος καθάρωμεν ὁ θεία ἐμφάσεσις , ὁ τάχα καί ὁ προερέω ὑψηλότερος . ἐγώ δέ οὐ οὕτω(ς) ἔχω , ἀλλά ὅτι ὁ εἷς διημάρτω , ὁ πᾶς ἐκπίτνω νομίζω ; μή οὕτω(ς) , ἀλλά ἔτι κρατέω ὁ χρηστός ἐλπίς · ὁράω εἰ τις ἐγώ ὑπολείπω , καί μή ταὐτός πάσχωμεν ὁ πώλοις , ὁ ὁ μή συνειθίσθαι ὁ πτόη πρός ὁ ψόφους ἐξαγριαίνοντες ὁ ἐπιβάτης ἑαυτοῦ καταβάλλω . ευδοκιωι ὁ σύμπνους , καί συμπαθής · ὁ δέ συμπαθές , καί γνήσιος · ὁ γνήσιος δέ , καί εἰς συμβουλή ἀξιόπιστος . ἐπειδή τοίνυν ἐγώ μέν ἀρχαιότερος ὁ εὐσέβεια , καί πολύς καί ἀνήρ καί ἠθέω ἐν πεῖρα γίγνομαι πεῖρα δέ μήτηρ σύνεσις , σύ δέ οἷος πῶλος νεοζυγέω , καί ἄρτι ὁ κατά θεός ἀγών ἄρχω ὁ δέ ἀρχόμενον ἅπας θερμότερος καί δυνατώτερος , δυναμούμενος ὁ ζέσει ὁ πνεῦμα πολύς μέν κατορθῶσαι ὁ δεόντων , πολύς δέ διαμαρτάνω ἐκ ἄγνοια , θέλησος , γίγνομαι μέχρι ἐγώ , καί ὡς γέρων τιμάω , καί ὡς πατήρ αἰδεσθῆναι , καί μεσίτη χράω ὁ πρός ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός καί συμπρεσβύτερος ἐγώ σακερδώς διαφορά , πάρειμι γάρ καί αὐτός · ἵνα ὁ πρός ἀλλήλων εὖ τίθημι , καί ὁ ἐπίσκοπος θεραπεύσω , καί ὁ σκάνδαλον ὁ πολύς λύω , καί , ὁ μέγας ἅπας , ὁ θεός ἱλεώσησθε , μή πρᾶγμα τοσοῦτος καί οὕτω(ς) ἔνδοξος λέγω δέ ὁ σύμπνοια ὑμεῖς καί ὁ κατά θεός ὁ βίος συνθήκη οὕτω(ς) ἐν βραχύς καταλύσω . τωι αυτωι μετά ὁ πόλεμος ὁ συμμαχία · καί δεῖ βουλεύω πρότερος , εἶτα πράσσω , ὁ τάξις ἀνεστρέψαμεν · μετά ὁ πρᾶξις βουλευόμεθα . εἰ μέν οὖν κολακεύω δεῖ καί χείρω ποιέω , πολύς ἄν εὑρίσκω κολακεία ὁδός , ὅσος καί ῥάιος ὁ πρᾶγμα καί πολύς νῦν κατορθούμενον . ἐπεί δέ ὁ βλάπτω οὐ πρός ἐγώ , καί μάλιστα ψυχή ἔτι νεοτελής καί ἄρτι ὁ καλός προσβαίνουσαν , ἀκούω τἀληθῆ . ἀφιλόσοφος ὁ ἀρχή , καί κακός ἠγάπησάν σύ ὁ θεραπεύσαντες καί ὑπό ἄλλος προσωπείον ὁ ἑαυτοῦ παίξαντες . εἰ μέν οὖν ἀλλά νῦν μεταβάλον καί θεραπεύω ὁ ἁμαρτία , τάχα ἄν τις σύ ἔρχομαι συνούλωσις , εἰ καί μόγις · εἰ δέ ἐπί ὁ αὐτός μένος καί ὁ κακός νίκη μέγας φρονοία , ἀλγηρός ὁ πληγή ἐγώ , φημί ὁ θεῖος γραφή , πόθεν ἰαθήω ; ποιέω γάρ ἐμαυτοῦ ὁ ὑμέτερος . καίπερ δέ οὕτω(ς) ἔχω καί γράφω , εἰ ὁ συντυχία ποθέω , οὐ ἀρνέομαι . τωι αυτωι ἐγώ φίλος μέν εἰμί , ὁμολογέω , καί εἰμί ὁ καλός τε καί ἀγαθός σακερδώς ὁ συμπρεσβύτερος , καί ταύτῃ μᾶλλον ὅτι σύ περιέχεται . οὐδέ γάρ ἐν ὅς ᾐτιᾶτο ὁ φίλτρος ἀπέλειπεν , ἀλλά ἀδελφική μᾶλλον ποιέω μέμψις ἤ κατηγορία φιλαπεχθήμων . οὐ μέντοι τοσοῦτος ἀμαθῶς ἔχω καί προπετής , ὥστε δίκη δικάζω πρίν ἀμφότερος ἀκούω μή τοῦθ ά ὑπολάβῃς , ὅς γε καί διά αὐτός ὁ ἐπιστολή , ὅς κατέγνωκα ὡς θρασύς εἰ μή πάρεργος οὗτος ἀνέγνως , οὐ τοσοῦτος σύ καθηψάμην ὅσος ὁ ἀναπτόντων ὑμεῖς καί παρακερδαινόντων ἐκ ὁ ὑμέτερος μικροψυχία ἴδιος ἀπόλαυσις . τίς οὖν εἰμί ὁ πάσχω ; γιγνώσκω ἄν οὕτω(ς) . ὁ πωλοδάμναι ὁ πῶλος γυμνάζω πρός ὁ χρώμα καί ὁ ψόφους , καί ὁ χωρίον ὁ πρανής τε καί ὁ ὕπτιον , οὐ ἵνα πτοήσω , ἀλλά ἵνα μή πτοεῖμαι διδάξω · οὗτος κἀ γὼ διανοόη , τραχυτέρα οὔπως καί ὁ ἐπιστολή ποιέω . πολύς γάρ ὁ φιλοσοφία γυμνάσματα · καί ὁ θεός χάρις , ὅτι σύ μή ἀφιλόσοφος εὑρίσκω μηδέ ὁ ὕλη , ἀλλά ἥμερος ἱκανός καί ὁ ἡμέτερος αὐλή , ὑπό ὅς καί γράφω ἐπιεικής καί ὁ συντυχία ποθέω . εἰ μέν οὖν καί οὗτος ἐγώ χαρίζοιο , κρείσσων ποιέω καί σύ δεξόμεθα , εὖ οἶδα , πατρικός ὄμμα · εἰ δέ ἆρα τις ὁ χειμών ἐμποδίζω , ὁ παραινέσει τέως σύ δεξιέω . μηδείς προτιμήω ἔτι καί νῦν ὁ πρός ὁ ἀδελφός σακερδῶτ φιλία καί ὁμονοία ἐγώ πείσθης , μηδ ’ ἄλλος τις νομίω ἤ πεῖρα εἰμί ὁ πονηρός ὁ γίγνομαι ὁ σός φιλοσοφία βασκαίνω . ἀλλά πρός ὁ πρῶτος πεῖρα ἀγώνιζω γενναῖος καί ἀνδρικῶς , ἵνα μή δεύτερος ποιήσηται καί τρίτος πάλη καί ἄλλος ἑξῆς , ἀλλά ἡσσάομαι ἀπέρχομαι καί ᾐσχυμμένος . οἶδα γάρ αὐτός ὁ παλαίσμα , ὁ μακρός χρόνος οὗτος μανθάνω , καί ὁ πρός αὐτός ἀγωνίσμασι . ελλαδιωι ὅς ποιέω πρός σύ λόγος ὑπό εὔνοια ποιέω , ὥστε δίκαιος ἄν εἰμί μάλα μέν ἀκουσθῆνος παρακαλέω · εἰ δέ οὖν , ἀλλά συγγνωσθαίνω ὁ παραινέσεω . οὐ πολύς ὁ πρᾶξις ὑμεῖς ἀποδέχονται , ὁ περί ὁ τίμιος ἡμεῖς ἀδελφός καί συμπρεσβύτερος σακερδῶτα , ὡς ἐκ διαβολή τὶς μᾶλλον ἤ κρίσις οἰκεῖος γίγνομαι , ὁ ὁ μέν ἀκολουθία ὁ πρᾶγμα τυγχάνω ἀγνοέω , ὁ δέ τέλος αὐτός κατά αὑτὸ θεωρέω οὐ ἐπαινέω . οὗτος μέν οὖν αὐτός ἄν οἶδα . οὐ γάρ ἐγώ ὁ σός πολυπραγμονέω , ὅς καί ὁ ἄλλος ὁ πρακτέος νομοθετέω . ἐγώ δέ παρακαλέω ὁ σός ἀγαθότης , ὁ μέν πρῶτος συγχωρῆζω ὁ ἀνήρ πᾶς ὁ ἐπιμέλεια ὅς φροντίζω · οὐδέ γάρ οὕτω(ς) ῥᾴδιόν τις φιλοσοφέω , κἀν ὁ καρτερικώτατος εἰμί καί φιλοσοφώτατος , ὥστε πόνος τοσοῦτος καί συνήθεια τοσοῦτος ἀποστερούμενον φέρω . εἰ δέ μή , ὁ γε δεύτερος , ὁ μέν ὁ πτωχός ἐπιμέλεια , ὡς βούλομαι , διαθέσθαι διά ὅς ἄν αὐτός δοκιμάω , ὁ δέ ὁ μονός φροντίς καί ὁ ἀδελφός ἐπί αὐτός ποιέω · καί μή λυπῆμαι μέν αὐτός ὁ καινοτομία , λυπῆζω δέ πλέος ἐκεῖνος ὁ συνήθεια ἀντεχομένους καί ὥσπερ σῶμα εἷς διασπασμός μέλος οὐ φέρω . οὗτος γάρ καί πρός ἡμεῖς ἔρχομαι τὶς αὐτός ἀπωδύραντο . εἰ μέν οὖν τίς σύ καί ἀπό ἑαυτοῦ ὁ ἀνήρ αἰδέσιμος ἔχω φαίνω , ὥσπερ οὖν ἄξιος , αὐτός διά αὐτός αἰδέσθης , καί ὁ πολιά , καί ὁ καμάτους , ὁ τε ἄλλος ὅς κατά θεός ὑφίστημι πρέσβυς ὁ ἡλικία ὁ εὐλάβεια ἐπιδεικνύμενος , καί ὁ ἐπί ὁ πτωχοτροφία καί προστασία ὁ ἀδελφός . εἰ δέ οὗτος μικρός σύ δοκέω , ἀλλά ἐγώ γε καί ὁ ἡμέτερος πρεσβεία πάντως μή ἀτιμάζω · καί πρό πᾶς ὁ ἄλλος ἀνίημι αὐτός ὁ ὀργή καί ὁ λύπη , ναί παρακαλέω , καί ὡς πατήρ τέκνον οἰκείωσαι · εἰ τις καί λυπέω , ὅσπερ οὐ οἴω , οὗτος ἐγώ συγχωρήζω , καί μηδείς ἀνάξιον μέν αὐτός , ἀνάξιον δέ ὁ σός ἡμερότης ἤ λέγω ἤ γράφω περί αὐτός · εἰ δέ τις καί γράφω , λύω . μηδέ ὁ λύπη δημοσιεύω , ὅς κρύπτω βελτίων ἤ γνωρίζω ὁ ἔξωθεν , ὡς ἄν ὁ τε ἄλλος καί αὐτός μακροθυμέω διδάσκω ὁ ὑπόδειγμα . τωι αυτωι ὅς ἐπέστειλλω ὁ μέν λίαν ἥμερος καί φιλάνθρωπα , ὁ δέ οὐ ἔχω τίς λέγω , πλήν ἐγώ λυπηρός , καί μάλα εἰκότως , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω . εἴτε γάρ δίκαιος ἐγκαλέω ὁ ἀδελφός καί συμπρεσβύτερος ἐγώ σακερδώς , ὅσπερ οὐ οἴω , λυπηρός . πῶς γάρ οὐ ; τοσοῦτος εὐλάβεια καί τοσοῦτος πόνος οὕτω(ς) ἐν βραχύς καταλυθαίνω ; εἴτε διαβολή οὗτος εἰμί παρά ὁ φθονέω αὐτός κατασκευάζω , καί οὗτος ἀνιαρός , οὗ ὁ πολιτεία συνῆπμαι σύ , οὗτος ἀλλοτριοῦσθαι ὁ ἐπηρεία . ὅς οὖν ἐν ὁ παρούς ἄριστος γνώμη καί λυσιτελεστάτος γιγνώσκω , οὗτος ἀπόδεζω · αὐτός ἔπεμψα σύ ὁ ἀδελφός , μᾶλλον δέ ὡρμημένος προέπεμψα διά ἑαυτοῦ καί ὁ λυπέω θεραπεύσω καί πᾶς μετά ἀλήθεια ἀναδιδάξω . περί μέν γάρ ὁ ἀπολογήσασθαί φημί ἑτοῖμος εἰμί , ὁ δέ ὡς ψεύδη κατεσκεύαστας δείκνυμι . οὗτος γάρ καί ἐγώ πείθω , ὡς φόβος θεός ὁ λόγος ποιέω . ομοφρονιωι ἐπί ὁ σύνοδος ἐγώ καλέω · ἐγώ δέ εὔχομαι οὕτω(ς) ἔχω ὁ σῶμα ὥστε πάρειμι ὑμεῖς καί αὐτόκλητος , ἵνα ’ εἶδον ὁ ἱερός οἶκος ὑμεῖς , ὁ χριστός καταγώγιον , ὁ ὁ ἅγιος κλάδος ῥίζα , ὁ ὡς ἀληθῶς μήτηρ τέκνον εὐφραινομένοξ τε καί εὐφραινομένω . οἶδα οὗτος καί πείθω ἐν κύριος καί διά οὗτος λέγω θαρρός · καί εἰ τις λυπηρός νῦν σύ ἀπήντηκον , οὐ μή ἀποσβεσθῇ ὁ λύχνος ὁ ἰσραήλ , κἀν ὁ αὔρα ὁ πονηρός ῥιπίζηται , οὐδέ ὁ ὁ θεός χρηστότης ἐπί πολύς κρυφθήσεται , ὅς κρύπτω ὁ φοβέω αὐτός λόγος ἀρρήτοις οἰκονομία , ἀλλά ἐνδοξασθήσεται μᾶλλον καί θαυμασθήσεται διά ὁ ὑμέτερος ὑπομονή καί ὁ μή καταισχυνούσης ἐλπίς . οὗτος δέ παραίνω καί ὁ τίμιος υἱός ἡμεῖς σακερδῶτι , μηδείς ἀθυμέω μηδ ά ἀνάξιον ἑαυτοῦ τις πάσχω , ἀλλά οὕτω(ς) ὁ καιρός διαθέσθαι ὡς φιλοσοφία ὕλη ὁ λυπηρός λαμβάνω . ἔτι θεραπευσάω ὁ τίμιος ἐγώ ἐπίσκοπος · ἔτι ῥωννύτω ὁ ἀδελφός , ἵνα μάλα μέν μή καταλύω ὁ ἔργον ἡμεῖς ὅς προεθέμεθα ἐν κύριος , τοσοῦτος τε εἰμί καί οὕτω(ς) περιβόητος . εἰ δέ μή , ὁ γοῦν ἐπιεικής δείξω καί ὁ φθόνος νικήσω , ὡς μηδείς δεδωκότες κατά ἑαυτοῦ λαβός ὁ πονηρός ματαίως ἐγώ ἐχθραίνουσις . θεκληι ὥρμησος μέν καί αὐτός πρός ὁ σός εὐλάβεια , καίπερ ἀσθενέω ἐγώ ὁ σῶμα , ἐπισκεψόμενος τε ὁμοῦ καί ὁ καρτερία ἐπαινεσόμενος , ὅς ἐπί ὁ μακαριωτάτῳ ἀδελφός σύ φιλοσοφέω · οὗτος γάρ οὐ ἀμφίβολον . ἐπειδή δέ ὑπό τις περίστασις κωλύω , ἀναγκαῖος ἔρχομαι ἐπί ὁ γράμμα καί συμφιλοσοτίφημι σύ διά βράχος ὁ σός . πόθεν ὁ καλός σακερδώς ἐγώ , ὁ γνήσιος ὁ θεός παραστάτης καί νῦν καί πρότερος ; ἐκ θεός . ποῦ δέ νῦν σακερδώς ; πρός θεός , οὐ ἀηδῶς ὑποχωρέω , εὖ οἶδα , ὁ φθόνος καί ὁ ὁ πονηρός παλαίσμα . πόθεν δέ ἐγώ ; οὐ ἐκεῖθεν ; ποῦ δέ ἐγώ ἀναλύσω ; οὐ πρός ὁ αὐτός δεσπότης ; καί εἴθε μετά ἴσος ὁ παρρησία . ὁ αὐτός προσκυνητής καί παρήχθημεν καί μεταχθησόμεθα , ὀλίγος ἐνταῦθα κακοπαθέω , ὡς γε πρός ὁ ἐκεῖθεν ἐλπίς , καί ἴσως ἵνα γνέω ὁ χάρις , ἐκ ὅς ἐνταῦθα πάσχω . πατήρ , μήτηρ , ἀδελφός , ὁ προειληφότες , τίς οὗτος εἰμί ; ἀριθμός ἐπαινετέω ὁδοίπορος . οὗτος ἀκολουθέω καί θέκλα μετά μικρός , ὁ ὁ θεός δούλη καί ἀπαρχή ὁ καλός , ὀλίγος ὑπομείνασα , ὅσος ἐκεῖνος τε τιμάω ὁ καρτερία καί πολύς ὑπόδειγμα γίγνομαι ὁ περί οὗτος φιλοσοφία . ἐπαινῶμεν οὖν ὁ αὐτός δεσποτεία καί δεχώμεθα ὁ οἰκονομία ὁ πολύς ὑψηλότερος . οὗτος ἔχω νῦν ἀνθ ά ἡμεῖς καί οὗτος σύνεσο ὁ λογισμός , εἰ καί κρείττων παρά σεαυτοῦ ἀνευρίσκω . εἰ δέ σύ καί κατά ὄψις ὁράω καταξιωθείη μετά πᾶς ὁ σύ καί περί σύ πλήρωμα , πλείων ὁ χάρις ὁ εὐεργέτη . τηι αυτηι ἀλγέω ἀπολειφθέντων ἐγώ , ὡς ἔοικα · ἐγώ δέ πλέος ἐπί ὁ χωρισμός ὁ σός εὐλάβεια . πλήν εὐχαριστέω ὁ θεός μέχρι σύ φθάσαντες , καί οὐ ἐμεμψάμεθα ὁ κόπος . ὁράω γάρ σύ ὁ στερέωμα ὁ εἰς χριστός πίστις καί ὁ ἐπαινετός ἐρημία καί ὁ φιλόσοφος ἰδιασμός , ὅτι πᾶς χωριόσ ὁ ὁ κόσμος τερπνάω θεός μόνος συνέκλειζω ἑαυτοῦ καί ὁ ἅγιος μάρτυς , ὅς παροικέω , καί προσήγαγς ὁ θεός καί προσάγω μετά ὁ ἀγαπητή σύ τέκνον θυσία ζῶ , εὐάρεστος . οὗτος οὖν εἰμί σύ καί παραμυθίος ὁ λυπηρός , ἐπεί καί δαυῒδ ὁ μέγας ἐγκρύπτω ὁ ἐκεῖθεν ἀγαθός , εἰς ὅς πέμπω ὁ λογισμός , ὁ ἐντεῦθεν ὀδυνηρός , ὅταν λέγη · ὅτι ἔκρυψέ ἐγώ ἐν σκηνή αὐτός ἐν ἡμέρα κακός · καί οὐ ἀποτίθω μόνος ὁ ἀλγεινός ὅταν μνηστίθημι ὁ θεός , ἀλλά καί εὐφραίνω · μιμνῄσκω γάρ , φημί , ὁ θεός καί εὐφράνθην . ἀλγέω καί ὁ ὁ κόσμος προστετηκότες καί πολύς πλείων ὁ ὁ θεός δουλεύω · ἀλλά ἄμισθον αὐτός ὁ ἀλγέω · ἐγώ δέ καί ὁ πάσχω ἔμμισθον , ὅταν διά ὁ θεός καρτερῶ . φέρω γάρ ἀντισταθμήσωμεν ὁ λυπηρός ὁ ἡδής καί ὁ πάρειμι ὁ μέλλω , καί οὐδέ πολλοστός μέρος εὑρίσκω οὗτος ἐκεῖνος · τοσοῦτος ὑπερβάλλω ὁ χρηστότερος . καλός οὖν φάρμακον ἐγώ , ὅταν ὀδυνάομαι , τότε μιμνήσκω θεός καί ὁ ἐκεῖθεν ἐλπίς καί ὁ ὁ δαυῒδ πάσχω , ἐν θλῖψις πλατύνεσθαι , ἀλλά μή στενοχωρέω ὁ λογισμός μηδέ ὥσπερ νέφω ὁ λύπη καλύπτω , ἀλλά τότε μάλα ὁ ἐλπίς ἔχω καί πρός ὁ ἐκεῖθεν διαβλέπω μακαριότητος ὁ ἀπόκειμαι ὁ ὑπομένω . μάλα δέ ἄν οὕτω(ς) πεισθείη ἐγκαρτερέω ὁ δεινός καί ὑπέρ ὁ πολύς εἰμί ὅταν ἀλγέω , εἰ ἐνθυμηθείη τίς ἐπηγγειλάμεθα ὁ θεός καί τίς ἐλπίζω ὅτε ὁ φιλοσοφία προσέβη · πλουτέω ; εὐθυμέω ; εὐημερεῖν κατά ὁ βίος οὗτος ; ἤ ἐκ ὁ ἐναντίος θλίβω ; κακοπαθέω ; στενοχωρεῖμι ; πᾶς στέγω , πᾶς ὑπομένω διά ὁ ὁ μέλλω ἐλπίς ; οὗτος , οἶδα , οὐ ἐκεῖνος προσεδοκήσαμεν . φοβέω οὖν μή καί ὁ συνθήκη ὁ πρός θεός ψευδώμεθα , ὅταν καί οὗτος ζητῶμεν ἔχω κἀκείς ἐλπίζωμεν . μή καταλύσω ὁ πραγματεία ἀλλά ἐνέγκω οὗτος ὑπέρ ὁ τυγχάνω ἐκεῖνος . ἔθλιψαν ἐγώ ὁ θλίψαντες , ἠνίασαν ὁ μεταχωρέω · ἀλλά ἐγώ ἀδούλωτος ὁ πάθος ὁ ψυχή φυλάξωμεν . οὕτω(ς) ὁ λυπούντων κρατέω . κἀκεῖνο σκοπέω διά τις θλίβω · οὐ διά ὁ μεταστάις ; τίς δέ ἄν ποιέω ἐκεῖνος χαρισαίμεθα ; οὐ καρτερέω ; οὗτος οὖν αὐτός χαρισώμεθα · καί γάρ πείθω ὁ ὁ ἅγιος ψυχή ὁ ἡμέτερος αἰσθάνω . ἐπί πᾶς καί πρό πᾶς ἐκεῖνος λογιζώμεθα , ὅτι ὁ ἄτοπος εἰμί ἔξω μέν ὁ ἀνάγκη φιλοσοφέω , ἐν δέ ὁ πάθος ἀφιλοσόφων φαίνω , ἀλλά μή ὁ πολύς τύπος γίγνομαι ὥσπερ ὁ ἐν ὁ εὐθύμοις εὐχαριστία , οὕτω(ς) καί ὁ ἐν ὁ δεινός καρτερία . καί οὗτος γράφω , οὐ ὡς ἀγνοοῦσαν διδάσκω , ἀλλά ὡς ἐπισταμένη ὑπομιμνῄσκω . ὁ δέ θεός ὁ παράκλησις σύ τε ἄτρωτος φυλάξειε ὁ πάθος καί ἡμεῖς γε χαρίσαμαι πάλιν ὁράω σύ ὁ εὐλάβεια καί διά ὁ ἔργον πείθω ὅτι ὁ κόπος ἡμεῖς οὐ εἰς κενός γίγνομαι , ἀλλά εἰμί τις παρά σύ πλέος ὁ ἄλλος , ὡς ὁ θλῖψις κοινωνήω οὕτω(ς) καί ὁ φιλοσοφία κοινωνός λαμβάνω , ὁ τάχα ὁ πολιᾷ ἡμεῖς ταύτῃ καί ὁ κατά θεός καμάτος ὀφείλω . αφρικανωι τίσις ἵππος μάλα χαίρω ; δῆλος ὡς ἵππος . ἀετός δέ τίς ; οὐ ἄλλος ἤ ἀετός . κολοιός δέ πρός κολοιός ἱζάνειν καί ὁ παροιμία ἀκούω . οὕτω(ς) δή καί ἀττικός ἀττικός οἴου χαίρω καί ὁ καλοκἀγαθία μεταποιούμενον ὁ οὗτος ἐρίστημι καί προστάτη . οὗτος γάρ ὁ ἄρχων εἰμί ἐγώ φαίνω , βοηθός ἀρετή καί ἀνταγωνιστής κακία , κἀν ὁ ἀναίμακτος ἀρχή ἄρχω καθάπερ ἐγώ , κἀν ὁ μετά ξίφος καί τελαμών . αἷμα γάρ οὐδέ σύ προσθήσω , ἀρετή κρατέω γιγνώσκω , οὐ βία καθείργοις , καί φόβος μᾶλλον ἤ ἔργον κολάζοις ὁ κακός , ὅσπερ ὁ ἄριστος ὅρος ἀρχή . διά δή οὗτος σφόδρα μέν ὁ ὁ συντυχία ἐσπουδάζετό ἐγώ καί νῦν ἔτι σπουδάζεται · οὐ ἔχω δέ ὅπως οὗτος τύχω διά ὁ ἀρρωστία , ἀναγκαῖος ἔρχομαι ἐπί ὁ γράμμα καί ὁ καλός , ὅτι προσφθέγγομαι σύ διά ἀνήρ οἰκεῖος καί φίλος καί συγγενής , ὁ τίμιος ὁ πᾶς ἐγώ νικοβούλος , ὅς καί ἀπολογήσω σύ περί ἡμεῖς ἀξιόπιστος δέ ὁ ἀνήρ , εἴπερ ἄλλος τις , ὅσος δή ἐγώ γιγνώσκω , καί διά ἡμεῖς ἑαυτοῦ γνωρίζω ὁ σός τελειότης . ελλεβιχωι οἷος ζημιέω παρά ὁ ἀρρωστία · προσδραμέω δεῖ καί περιπτύξαμι καί ὁ παλαιός ἀναμνῆσος φιλία καί συνήθεια . ἔχω δέ οὐ οὕτω(ς) ἐγώ ὁ ὁ σῶμα . διά οὗτος σύ πρόσι διά ὁ γράμμα καί ὁ προσηγορία δεξιέω . ἐπεί δέ καί δωροφορέω δεῖ τις , οὗτος προσφέρο , μάμαντα ὁ ἀναγνώστης , εἰμί μέν ἀπό στρατιώτος πατήρ , καθιερωθέντα δέ ὁ θεός διά ὁ τρόπος . ἀφίημι ὁ θεός καί ἐγώ , ἀλλά μή συναριθμήζω ὁ πλάνημι , καί δίδωμι ἔγγραφος ὁ ἐλευθερία ἵνα μηδέ ὑπό ἄλλος ἐπηρεάζηται . δίδωμι γάρ σεαυτοῦ δεξιός ὁ ὁ πόλεμος καί ὁ στρατηγία ἐλπίς . ναί , παρακαλέω , οὗτος φροντίζω . ὅς γάρ ὁ μέγας ἐν χείρ καί ἐν ὅς ὁ πᾶς ταλαντεύω , οὗτος μάλα φροντιστέος θεός καί ὁ ἐκεῖθεν ἐπικουρία . ανυσιωι ἵημι ἐγώ παρά σύ γράμμα ὁ τε ὑγίεια δηλοῦντα καί ὅτι σύ κατά νόος ἐκβαίνω ὁ ὁ ἐκδημία . καί πᾶς ὁ θεός χάρις . εἰ δέ καί ἐγώ ἔχοιμέν τὶς τοιοῦτος περί ἐγώ ἐπιστέλλω , πλείων ὁ χάρις . ουρσωι ἡδύς μέν ὁ προσαγορεύω ὁ φίλος · ὁ δέ καί διά φίλος , ἥδιος . ὅς εἰμί ὁ τιμιώτατος υἱός ἡμός ἀνύσιος , ὅς καί ὁ ὑγίεια ὑμεῖς εὐαγγελίσομαι ὁ ἡμέτερος , εἴπερ ὑγίεια οὗτος εἰμί ὁ βραχύς πρός ὁ κρείσσων ῥοπή , καί περί ὅς ἠξιώθη κοινώσω . ὡς ὁ γε μέχρι ὑμεῖς γίγνομαι , ὅσπερ ἐπιζητέω φιλικῶς καί γνήσιος , καί ἀγάπη ἀπολαύω ὁ ὑμέτερος , ἐγώ μέν ἥδιστος , εὖ οἶδα , καί οἷος οὐ ἄλλος τις ὁ σπουδάζομαι , ὡς οἶδα ἑός βοῶ ὁ ὑμέτερος δεξίωσις . εἰ δέ καί δυνατός , ἤ καί ἄλλως εὐπρεπές , ὁ σός δοκιμάζω σύνεσις , μή πως ἀκαιρία καταγνωσθέω καί φορτικοί τς δόξωμεν , ὡς ἄνευ λόγος παραφανέντες καί πρόδηλος τις αἰτία . ἐπειδή μή πείθω ὁ πολύς ὡς ἀδόλως φιλοσοφοῦμεν , καί πᾶς δίδωμι θεός ὁ ἡμέτερος . πανσοφιωι τις οὐ ἐπαιίνω φυτός ἄρτι βρύον ὁ ἄνθος ; τις οὐ εὐφραίνω λήιον ἄρτι δεσμούμενον καί στάχυς ὥριμος ὑπισχνούμενον ; τις δέ οὐ νεοτελής ψυχή , ἄρτι θεός κοσμουμένη καί ὁ χοϊκή ἀποσείω πέδη ἀρχομένη , ἵνα μετά θεός γίγνομαι καί ὁράω ὁ ἀλήθεια ὅς νῦν ὁ σκιάς ὁράω ; χαίρω μέν οὖν διά οὗτος διαφερόντως ὁ ἀγαπητός ἀδελφός καί συνδιακόνος ἡμεῖς εὐαγρίῳ , οὐ ἀγεννῶς αὐτός ὁράω φιλοσοφία προσβαίνω · ἐπειδή φιλοσοφία καί ὁ σοφία ἐράω . χαίρω δέ ὅτι ἐγώ καί ὁ σός προξενής φιλία , καί ἔτι χαίρω ἐάν ἐἐπιστέλλω πλείων καί πολύς ἡμεῖς ἀμείβοιο ὁ ὁ φιλία γνωρίσμαμι . τωι αυτωι ὅσος ἰβήρων καί ἐγώ ὁ μέσος , ἡμέρα οὐ ὀλίγος ὁδός · ἀλλά ὁ φιλία καί ὁ διεστῶτος ποιέω πλησίον . ὁ δέ σύμβολον ὁ ἑορτή , ὡς ἡδής · ὁ δέ ὁ κλῆσις , ὅσος , καί ὁ ποθέω ὁ συντυχία ὁ ἡμέτερος . τίς οὖν ἀντί οὗτος ἐπεύξομαι σύ τοσοῦτος ἀγαθός ; εἰμί τοιοῦτος · εἰ δέ δεῖ τις καί μέγας εἶπον , σαυτός ὑπερβάλλω . θεοδοσιωι μιμούμεθα ὁ ζωγράφος , ὁ ὁ σκιή ὁ σῶμα προχαράσσω δεύτερος καί τρίτος χείρ οὗτος ἀπακριβέω καί τελειέω ὁ χρώμα . πρός τίς βλέπω ἐγώ ὁ παράδειγμα ; εἰμί ἐγώ πρός ἀλλήλων φιλία καθαρός τε καί ἄδολος , πρᾶγμα ὁ σπανίων νῦν μάλα καί παρά ὀλίγος εὑρισκόμενον , καί οὗτος ἐγώ ποιέω οὔτε συγγένεια τοσοῦτος οὔτε κοινωνία πατρίς οὔτε ὁ φημί ὅμηρος ὁμηλικία ἐρατείνη , ὅσος ὁμοτροπία καί ὁ ὁ αὐτός χαίρω , ὅς μάλα πήγνυσι ὁ φιλία καί βεβαιοτήρ ἐργάζομαι . νῦν καί ὁ γένος συνάπτω σύν θεός δέ ὁ λόγος , ἵνα ὁ φιλίᾳ προσθήκη γίγνομαι καί μᾶλλον εἰμί ἀλλήλων , καί οὗτος πραγματεύεμαι φίλτρον δίκαιος βοηθός ὁ θεός . ἔχω οὖν καί ἐγώ διά ὁ γλυκυτάτης υἱός ἡμός εὐφημίον , καί ἔχω σύ διά ὁ γλυκυτάτη ὑμός θυγάτηρ . ὁ δέ ἑξῆς , οὐ οἶδα ὑπέρ τίς μᾶλλον ἤ τίς διαλεχθῶ , ὑπέρ ὁ νέος ὁ ὑμέτερος τιμιότης , ἤ ὁ νέος περί ὑμεῖς . εὔνοια γάρ πατήρ τέκνον ὁμότιμος . πλήν ἐπεύχομαι ὑμεῖς ἐπί πᾶς βελτίστῳ γίγνομαι ὁ συζυγία καί οἷος ἔοικα , θεός συναρμόζοντος . ευσεβιωι εὐώπιον ὁ φίλτατος , καί γάμος καιρός , καί βίος κρηπίς , καί πατήρ εὐχαὶ πληρούμεναι . ἐγώ δέ ἄπεσ , ὅς μάλα πάρειμι καί συνεύχω δίκαιος εἰμί . καίτοι καί ὑπεσχνέομαι , ὁ γάρ ἐλπίζω ὕπειμι ὁ ποθέω · ἱκανός δέ εἰς ἀπάτη ὁ βούλομαι . καί πολλάκις μέν ὁρμέω , πολλάκις δέ κατοκνέω , τέλος ἡττήθην ὁ ἀρρωστία . ἄλλος μέν οὖν εκαλείτωδω ἔρως , ἐπειδή γαμικός καί ὁ παίζω , καί παρθένος κάλλος γραφέτωσαν καί νυμφίος χάρις ἀντεγειρέτωσαν καί βαλλέτωσαν λόγος μετά ὁ ἄνθη ὁ παστάς . ἐγώ δέ σύ προσᾴσω ὁ ἐμός ἐπιθαλάμιον · εὐλογήζω κύριος σύ ἐκ σιών , καί αὐτός ἁρμόω ὁ συζυγία , καί εἶδον υἱός ὁ υεἱεύς , οὐ πολύς δέ εἶπον ὅτι καί κρείσσονω . οὗτος καί πάρειμι ἐπηυξάμην ἄν ὑμεῖς καί νῦν ἐπεύχω . τς ἄλλος δέ σύ μέλει καί στεφανούτω πατήρ , ὡς εὔξατο . οὗτος γάρ καί εἰ πού γάμος παραγεγόνα , ἐτυπώσαμεν · ἐκεῖνος μέν εἰμί ὁ στέφανος , ἐγώ δέ ὁ εὐχή , ὅς οἶδα μή τόπος ὁριζομένω . διοκλω οὔτε κεκλήμεθα πρός ὁ γάμος ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς , καί πάρειμι καί συνεορτάζω καί συμπροθυμέω καί ἐπευμχάνομαι πᾶς σύ ὅς καλός . εἷς δέ ὁ καλός , πάρειμι χριστός ὁ γάμος οὗ δέ χριστός , εὐκοσμία , καί ὁ γίγνομαι οἶνος ὁ ὕδωρ ὁ δέ εἰμί πᾶς μεταποιέω πρός ὁ βελτίων , οὕτω(ς) , ὡς μή ὁ ἄμικτος μίγνυμι , μηδέ εἰς ταὐτός ἄγω ἐπίσκοπος καί γελωτοποιός , εὐχή καί κρότος , ψαλμῳδία καί συναυλία . δεῖ γάρ , ὥσπερ τς ἄλλος πᾶς , οὕτω(ς) καί ὁ γάμος χριστιανάω ἔχω ὁ εὔκοσμος · κόσμος δέ , ὁ σεμνότης . οὗτος δωροφοροῦ ὁ γάμος · σύ δέ ἐγώ ἀντιδοία ὁ εὐπείθεια . ὁ δέ γαμβρός , εἰ μέν ἕπομαι οὗτος , ἔχω υἱός · εἰ δέ μή , στρατιώτης . αβλαβιωις πυνθάνομαι σύ σοφιστικός ἐράω , καί ὁ σχῆμα εἰμί θαυμάσιος , οἷος σοβαρός φθέγγομαι , μέγας βλέπω , βαδίζω ὑψηλός καί μετέωρος , ὁ λῆμα σύ φέρω ἐκεῖσε εἰς μαραθών καί σαλαμίς , οὗτος δή ὁ ὑμέτερος καλλωπίσμα , καί μηδείς ἐννοέω ὅτι μή μιλτιάς καί κυναιγείρος , καλλιμάχος τε καί λαμάχος , καί πᾶς ἐσκευάμι σοφιστικῶς καί ὅτι ἐγγύτερος ὁ ἐγχειρήσις . εἰ μέν οὖν μετά οὗτος καί ἀρετή ποιέω τὶς λόγος , ἡμέτερος εἰμί καί κατά ὁδός σύ προΐοι ὁ ὁ εὐδοκιμήσις · εἰ δέ ὁ ὅλος εἰμί σοφιστής καί ὁ ἡμέτερος ἐπιλανθάνη φιλία , ὅς τε πρός ἀλλήλων πολλάκις περί ὁ καλός διελέχθημεν , ἄλλος μέν οὐδείς λέγω δυσχερές , ἐκεῖνος δέ εἶπον ἴσως μέτριος · οἶδα βραχύς μέν παίζω ἐν ὁ μειράκιον , πλεῖστος ὑπό σεαυτοῦ παισθησόμενος , ἡνίκα ἄν ἔρχομαι σύ ὁ φρονέω , ἀλλά εἰς ὕστερος . ολυμπιανωι ὁ πυκτίον ὅσπερ λαμβάνω παρά ἐγώ , ὁ ἀριστοτέλης ἐπιστολή , ἠδυνάμην μέν μή ἀνακομίσασθαι , ἀλλά παρά σύ μένω ἐάω , λογίῳ τε δῶρον οἰκεῖος καί φιλία ὑπόμνημα δεξιός . ὡς ἄν δέ μή γραφή ἀπενέγκῃς κατά ἡμεῖς ὁ εἰς ἀρχή παρανομία καί ὕβρις , ὡς καί ῥήτωρ δεινός καί δικαστής ἄριστος , ὅτι διαφθείρω ἐπιχειροῦμεν δικαστής οὕτω(ς) ἀνάλωτος καί πᾶς ὑψηλότερος λήμμας , ἡκέτω πάλιν ὅς δεδώκαμεν . μισθός δέ ἐπιζητοῦμεν παρά ὁ σός λογιότης ἄλλος μέν οὐδείς τίς γάρ ἄν καί δοία ἡμεῖς ὁ μηδείς ἔχω φιλοσοφοῦσις ; , αὐτός δέ ὁ ἐπιστέλλω , ἵνα σύ καί πρός λόγος εἰμί ὁ ὁ ἀντιδόσις , ὁ ἐπί ὁ ἐπιστολή χάρις διά ἐπιστολή διαλύοις . αδαμαντιωι αἰτέω πυκτίον παρά ἡμεῖς εἰς ῥητορικός ἀνηβάσκω , ὅς ἐγώ κατελύσαμεν , ἐκ θεός καί διά θεός ἄνω νεύσαντες , ἐπειδή χρή ποτε παύω καί παίζω ἡμεῖς καί ὁ μειρακίων ψελλιζομένος , καί πρός ὁ ἀληθινός ἀνακύπτω παίδευσις , καί δίδωμι ὁ λόγος ὁ λόγος μετά ὁ ἄλλος ὅς ποτέ ἔχω . καλός μέν εἰ θεϊκός ᾔτω βίβλος , ἀλλά μή οὗτος · ἐπεί καί λυσιτελεστέρα σύ καί οἰκειοτέρος ἐκεῖνος οἶδα . ἐπειδή δέ ὁ χείρω νικάω καί μεταπείθω οὐ εἰμί , ἰδού σύ καί ὁ πυκτίον παρά ἐγώ ὅς αἰτέω , ὅσος ὁ σῆτης διαφεύγω καί ὁ καπνός ὑπέρ ὅς κατάκειμαι , καθάπερ ὁ ναυτικός ὁ πηδάλιον μετά ὁ πλόος καί ὁ ὥρα . σύ δέ ἐγώ προεισένεγκε ὁ σοφιστικός μή μικρολόγως μηδέ ἀνάνδρως , ἀλλά λίαν ἐπιδεικτικής καί γενναῖος , ἐπειδή καί πολύς ἄξιος ὑμεῖς ὁ κυναίγειρος καί καλλίμαχος , καί ὁ τρόπαιος , μαραθών τε καί σαλαμίς , ὑπό ὅς αὐτός τε εὐδαίμων εἰμί νομίζω καί ποιέω ὁ νέος . οὗτος μέν οὖν εἰς τοσοῦτος ἐγώ τίπαιζημι , εἰ καί ἔξω ὁ καιρός καί ὁ ἡμέτερος προαίρεσις · ἀλλά οὖν ἐκ ὁ παλαιός συνήθεια . σύ δέ εἰμί καί κτήσασθαι οὗτος καί χράω εἰς καλός ὁ κτηθεῖσι . χρέω δέ οὕτω(ς) , ὁ θεῖος φόβος νικῶις ὁ ματαιότης ὅς πᾶς καί πανταχοῦ τιμητέος , ὅσος ἐνδέχομαι , εἰ καί μή παντελής αὐτός ἀποσκευαζόμεθα . εἰ δέ σύ οὗτος μέν ὀρθός δοκέω λέγω , οὐ φιλόσοφος δέ εἰμί ὁ τιμή ὁ πυκτῖον αἰτέω , σύ ἐγώ ὁ χρῆμα , λύσω δέ ὁ πένης ὁ ἀντίθεσις . λιβανιωι σοφιστηι μήτηρ πατήρ πέπομφα παῖς , ὁ κατά φύσις ὁ κατά λόγος · ὅπως οὖν ἐγώ μέλω , σύ μέλω . μακεδονιωι οὐ ἄπληστος περί ὁ πάσχω εὖ παρά ὁ φίλος ἐγώ , εἰ καί σύ πρός ὁ ποιέω ἄφθονος · διά οὗτος σύ ὁ ψάλτης ἀπεπεμψάμη κατά ὁ σύγκειμαι , βέλτιστος τε ἄλλως εἰμί ὅσος ἐν βραχύς χρόνος καταμαθέω καί σύ χαρίζω ἴσως διά ὁ ψαλμῳδία ὑπόμνησις ἔχω ἀεί θεός καί ὁ σωτηρία . εἰ δέ καί πάλιν εὐεργετήσω ἐγώ , ἡνίκα ἄν εἰμί οὗτος σύ φίλος καί καιρός φαίνω , ποίησις ἀγαθός , καί μᾶλλον τις ὁ σός οὗτος φιλία . ὁ εὐλαβεστάτῃ καί διά πᾶς κεκοσμημένῃ ἐν χριστός ἀδελφότης ὁ κατά σανναβοδάην ὁ μακάριος λευκαδῖον ἐν μονάζω καί παρθένος ἁγιάζω ἐν χριστός ἰησοῦς , γρηγόριος ἐν κύριος χαίρω . ὁ μέν γίγνομαι κατά οἰκονομία θεός , εὐχαριστία οὐ δάκρυον ὑπόθεσις εἰμί ὁ γε νόος ἔχω , ὁ ἔξωθεν ὁ στάδιον γίγνομαι ὁ ἀθλητής μετά ὁ καλός ἀγωνία ὅς ἀγωνίζομαι καί παραληφθῆνος παρά ὁ ἀγωνοθέτος , ὥστε ἀπολαβέω ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος καί πλεονάζω διά ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἄγγελος χορός . πᾶς οὗτος καί ὁ τοιοῦτος χαρά καί εὐφροσύνη ἀφορμὴ ὁ πρός ὁ ἀλήθεια βλέπω κατά ὁ εὐαγγέλιον γίγνομαι . ἐπειδή δέ συνήθειά τις κρατέω ὥστε καί σκυθρωπάζω ἐπί ὁ μεταστάσις ὁ ἅγιος καί ὁ παρά ὁ ἀγαπητός παράκλησις ἀξιοῦσθαι , οὗτος ἕνεκα σκυθρωπός μέν τὶς καί κατηφὲς οὔτε λαλέω καταδεχόμεθα , οὔτε σύ συμβουλεύω ὑποσχέω ὁ ἀκοή ὁ τοιοῦτος ὁ λόγος , ὁ δέ χρεωστουμένη παράκλησις ἀποπληροῦμεν ἐν ὁ συμβουλεύω ὁ κοσμιότης ὑμεῖς ἀεί πρός ἐκεῖνος βλέπω διά ὁ πρός ἀλλήλων ὁράω · οὗτος γάρ εὔχομαι ἕκαστος καί ἕκαστος ὁ βίος ὁ μακάριος μορφωθῆναι , ὥστε ὅταν ἀλλήλων ὁράω πληροφορέω ὑμεῖς , ὅτι ὁ ἐκεῖνος χαρακτῆρ ἐνατενίζω . μορφούτω ὁ ζωή ὑμεῖς ὁ ἐκεῖνος καθαρός , ὁ ἀόργητος , ὁ ταπεινοφροσύνος , ὁ ἐνεργής φιλοσοφίας , ὁ ἀεί πρός ὁ θεός συντεταμένη ὁ ψυχή ἔχω , ὁ μή πρός ὁ ἀπάτας ὁ βίος οὗτος ἐμμετεωρίζω · ἵνα οὗτος ἐν ἀλλήλων βλέπω ὁ ἐκεῖνος μνημόσυνον ἐν ἑαυτοῦ ζεωγραφήσω , καί οὔτε ἐκεῖνος οὔτε ὑμεῖς ἐν θάνατος γίγνομαι . ἐν γάρ ὁ ὑμέτερος βίος ἐκεῖνος ζάω διαπαντός ἐπιδειχθήσεται , καί σύ διά ὁ ἀγαθός πολιτεία ὁ ὁ θάνατος κοινωνία ἀλλότριος ἑαυτοῦ καταστήσω . ἐρρωμένους σύ , ψυχή καί σῶμα προκόπτω , ἐν ὁ δύναμις ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ κύριος σκεπάζω μεμνημένος ἡμεῖς ἐν ὁ προσευχή . επιφανιωι νόμος προκαλοῦμαι νόμος , ὁ κελεύω τιμάω πατήρ ὁ κελεύω διδάσκομαι παῖς . νῦν μέν οὖν ἐξηγοῦμαι σύ πρός ὁ καλός καί οἷος δεξιός φιλία δέχομαι ὁ γράμμα . εἰ δέ ἀντεπιθεία καί πολλάκις οὗτος ποιέω βουληθεία , ἴσως ποιέω καί γέρων αἰχμητής , οὐδείς ὁ νέστωρ ἀγεννέστερος . μελετιωι οὔτε δέχομαι σύ γράμμα πώποτε , τοσοῦτος ἐκ ὅς χρόνος ἤδη , πῶς οἴει ποθέω · οὔτε ἐπέσταλκα , πείθω δέ ὅτι καί αὐτός ποθοῦις . ὦ ὁ ἀργία , ἵνα μή λέγω ὁ ἀναλγησία · μικρός καί ὁ ἀργανθώνιος ἡμεῖς εἰς ὕπνος λόγος , οὕτω(ς) καθευδήω . ποῦ μέν ὁ θίασος ἐγώ ἐκεῖνος ; ποῦ δέ ὁ κοινός λόγος καί σύλλογος καί ὁ γλυκύς πηγή καί ἄφθονος , ἀπό ἑός ἠρυόμεθα ; ἐγώ μέν οὖν καί διανίσταμαι καί ὁ κόνις ἀποσείω , κατά ὁ Ἀχιλλεύς ἵππος , ὀψέ γοῦν ὀκνέω γάρ εἶπον , καί ὁ χαιτός ἀνασείομαι . μή ἐγώ κωμῳδέω ὑπολάβῃς . σύ δέ εἰ τις μέλω ὁ ἡμέτερος φιλία , ἐκ ὅς ἐπιστέλλω δηλόω . αβουργιωι διᾴττω σύ ὡς ὁ ἀστήρ , ἄλλοτε κατά ἄλλος μέρος ὁ βαρβαρικός ἀνέχω , νῦν μέν σιτηρέσιος ὁ στρατιωτικός παρέχω , νῦν δέ βασιλεύς φαίνω μετά λαμπρός ὁ σχήμας , ὁ ὁ ἀγαθός ἄγγελος φήμη ἀγγέλλω ἐγώ οὐ διαλείπω . εὔχομαι δέ ὁ θεός κατά λόγος μέν σύ προϊοῦσαν ὁ ἐπιχείρησις , ἐπί μέγας σύ προέρχομαι ἀξίωμα καί φαίνω ποτε ὁ πατρίς σύ , ἕως εἰμί ὑπέρ γῆ καί ὁ ἀήρ οὗτος ἀνέλκομεν . τοσοῦτος γάρ μέτειμι ἐγώ ὁ βίος , ὅσος ἀναπνέω μόνος . πετρως πολύς ἐμακρύναμεν ἀπα ά ἀλλήλων , μήτε κατά ὄψις πλησιάω μήτε διά ἐπιστολή ὁμιλήσαντες . θαρσέω δέ ὅτι σῶμα εἰμί ὁ διάστασις , ἀλλά οὐ πνεῦμα . ἀλλά νῦν ὅτε καιρός , καί προσαγορεύω σύ ὁ εὐλάβεια καί προσεύχομαι περί ἐγώ ἀξιόω , καί γῆρας καί νόσος καμνόντων καί ἀγωνία ὁ πολιτεία καί ὁ ἐκδημία . βασιλισσηι εἰ μή περιττός ὁ πονοῦσα ἐγείρω πρός πόνος , οὐ ὀκνέω , ὁ κοινός ἕνεκα ἀσφάλεια , ὅπως ἄν δύνομαι , ὁ σός ἐπιρρόω προθυμία οὐ κατά προσθήκη ἕτερος τις ἤ ξένος , ἀλλά πρός ὑπόμνησις ὁ ἡμεῖς τε πολλάκις ἐρῶ καί σύ συνήθης ἐκπονουμένω . οὗτος δέ εἰμί · ἄγω ὁ ψυχή ὁ λυπηρός ἀνωτέρα ὁ περί ὁ κράτιστος διατριβῇ , ἀποκρίνω ὁ διάνοια πᾶς ὅσος ἀρετή ἀλλότριος καί ὁ σός ἀνάξιον γνώμη , συντείνω ἑαυτοῦ πρός εὐσέβεια καί πᾶς εὐκοσμία , λεπτύνω ὁ νόος εἰς ὁ μηδείς μήτε δέχομαι μήτε φρονέω ἀνεξέταστος , κρατύνω ὁ φρόνησις κατά πᾶς καιρός καί πᾶς τρόπος ὁ προσομιλέω ἀεί ὁ ὁ προλαβόντων ὑποθήκα ὅσιος , προτάττω πᾶς ἀπεχθεῖος καί φιλία ὁ πρός ὁ οἰκεῖος καί ξένος δικαιοσύνη , σύνοικο ἔχω καί συνόμιλος πάντοτε ὁ σωφροσύνη ῥιζόω εἰλικρινῶς ὁ ψυχή καί παγίως ἱδρυμένη , μή συμμεταβάλλω ὁ τρόπος ὁ ἀνωμαλία ὁ βίος καί μεταβολός · οὔτε γάρ ἐν πενία ὁ φρόνημα ὁ βίος συστέλλω εὐπρεπές , οὔτε ἐν περιουσία μέγας φρονέω ἀσφαλής , διό δή κρείσσων ἀσκέω ἐν μέν ὁ τέρπω ὁ ἐγκράτεια , ἐν δέ ὁ λυπηρός ὁ καρτερία · ἀμνημονέω ὁ παλαιός περιουσία , αἰτέω ὁ αὐτάρκεια , στέργω ὁ δίδωμι , ἐλπίζω ὁ βελτίων , καί φέρω πράως ὁ ὁ σῶμα ἀρρωστία , ἐπί μηδείς μεμψιμοιρέω , μηδέ σχετλιάζω , ἀλλά εὐχάριστος εἰμί περί ὁ πρόνοια , ὅσος τις εἰμί , καί κρύπτω πολλάκις ὁ αἰτία ὁ γίγνομαι , ἀλλά οὐ ἀμελέω ὁ πρός ἄξιος πρός ὅς ἀποδιδέω λογίζομαι πρίν ἐξειπέω ὁ λεκτέω καί πρό ὁ πράσσω ὁ πρακτέος · οὕτω(ς) γάρ δή εἰμί σύ πᾶς ὁ λέγω ἤ πραχθὲν ἀμεταμέλητος . εὐσχημονέω ἡγός μή ὁ ἔξωθεν προκαλύμμαμι , ἀλλά ὁ ὁ ψυχή πλεονεκτήμαμι . πλοῦτος νομίζω γνήσιος καί βέβαιος ὁ ὀλιγόδεια · οὐ γάρ ἐν ὁ πολύς κεκτῆσθαι ὁ πλουτέω εἰμί βέβαιος , ἀλλά ὁ μή πολύς δέω · ὁ μέν γάρ ἐπί σύ , ὁ δέ ὁ ἔξωθεν . ῥύθμιζε ὁ μέν τρόπος ἐπιείκεια , ὁ δέ ἦθος ἀταραξίᾳ , ὁ δέ γλῶσσα βραχυλογία . διά δέ οὗτος κόσμω ὁ μέν κεφαλή ὁ σκέπω , ὁ δέ ὀφρύς ὁ κατεσταλμήν ἔχω , ὁ δέ ὀφθαλμός ὁ συννεύω καί κόσμιος βλέπω , ὁ δέ στόμα ὁ μηδείς ἀπρεπῶς λαλέω , ὁ δέ οὖς ὁ μόνος ὁ σπουδαίον ὑπέχω , σύμπας δέ ὁ πρόσωπον ὁ ἐκ αἰδώς χρῶμα . ἐν πᾶς δέ καί διά πᾶς φυλάσσω σεαυτός ἀμόλυντος , ὥσπερ τις κειμήλιον ἄψαυστος . κόσμος γάρ οἰκεῖος καί πρέπω γυνή , σεμνότης , εὐστάθεια , σωφροσύνη . τρυφή νομίζω καλός ὁμοῦ καί ῥᾴστη ὁ χρειώδη τροφή · οὗτος γάρ καί κατά ἑαυτοῦ ἐπαινετά καί πρός ὁ ἐν σωφροσύνη βίος αἱρετὴ καί πρός ὑγίεια ἀγαθός , καί συμμετρία καί ὁ ἄλλος εὐκοσμία καί παιδεία οὐ ἀνόνη . βασιλειωι ὁ παρά ὑμεῖς μῖμος , παρά ἐγώ δέ εὐλαβής , ᾔτησέ ἐγώ γράφω πρός σύ λαμπρός ἀκουσθῆναι . βασιλειωι πρᾶγμα μέν ὑφίστημι ἐπιεικής ἥμερος καί φιλάνθρωπον ὁ ὁ καταφρονητός γλυκερίου τέως γάρ οὕτω(ς) γράφω αἰχμαλωσία συνάγω καί ὁ κοινός ἀσχημοσύνη ἐγώ , ὡς οἷος τε εἰμί , συγκαλύπω . δεῖ δέ ὅμως ὁ σός εὐλάβεια , μαθοῦσαν ὁ κατά αὐτός , οὕτω(ς) λύω ὁ ἀτιμία . οὗτος ὁ νῦν σοβαρός καί σεμνός ὑμεῖς γλυκέριος χειροτονέω μέν παρά ἡμεῖς ὁ κατά οὐήνασον ἐκκλησία διάκονος , ὡς καί ὁ πρέσβυς διακονήσω καί ὁ ἔργον ὁ ἐκκλησία ἐπιμελημσάνω . καί γάρ εἰμί , εἰ καί ὁ ἄλλος δύστροπος ὁ ἀνήρ , ἀλλά ὁ ἐπίχειρα οὐ ἀφυής . ἐπεί δέ καθίστημι , ὁ μέν ἔργον τοσοῦτος ἐμέλω ὅσος οὐδέ ὁ ἀρχή γεγονό . παρθένος δέ ἄθλιος συνάγω κατά ἴδιος ἐξουσία καί αὐθεντία , ὁ μέν ἑκούω προσδραμούζω αὐτός οἶδα δέ ὁ ὁ νέος περί ὁ τοιοῦτος πρόχειρον , ὁ δέ ἀκούω , ἀγελαρχεῖ ἐπιχειρέω καί πατριαρχία ὄνομα καί σχῆμα ἑαυτοῦ περιτίθημι ἐξαίφνης ἐσοβαρεύσημι , οὐ ἐκ τις ἀκολουθῖος δικαία ἤ εὐσέβεια ἐπί οὗτος ἔρχομαι , ἀλλά ἀφορμή βίος οὗτος ὥσπερ ἄλλος ἄλλος τις προστησάμενος , καί μικρός ὁ ἐκκλησία πᾶς ἀνάστατος ποιέω περιφρονός μέν ὁ ἑαυτοῦ πρέσβυς , ἀνήρ καί πολιτεία καί ἡλικία αἰδέσιμον , περιφρονέω δέ ὁ χωρεπίσκοπος καί ἡμεῖς ὡς οὐδείς ἄξιος , θορύβω δέ ἀεί καί ταραχός πληρός ὁ πόλις καί σύμπας ὁ ἱερατεῖος . καί τέλος , ἵνα τις λόγος μικρός ἐπιτιμάω παρά ἡμεῖς καί ὁ χωρεπισκόπος πρός ὁ μή καταφρονέω αὐτός καί γάρ καί ὁ νέος ἐγύμναζεν εἰς ὁ αὐτός ἀπόνοια , πρᾶγμα διανοέω λίαν τολμηρός καί ἀπάνθρωπος . συλάω ὁ παρθένος ὅσος δύναμαι καί νύξ τηρέω δραπέτης γίγνομαι . πάνυ σύ δεινός οὗτος φαίνω . σκοπέω καί ὁ καιρός . ἄγω μέν ὁ ἐκεῖσε σύνοδος καί πολύς πανταχόθεν , ὡς ἔοικα , ἐπέρρω ὁ πλῆθος . ὁ δέ ἀντεξήγω ὁ ἑαυτοῦ χορός νέος ἔχω καί περιχορεύοντα καί πολύς μέν κατήφεια κινέω ὁ εὐλαβέσι , πολύς δέ γέλωτος ὁ ἀκρατήν καί ὁ γλῶσσα ἑτοιμοτέρω . καί οὐ ἀρκέω οὗτος , καίπερ τηλικοῦτος εἰμί ὁ μέγεθος , ἀλλά ἔτι καί ὁ γονεύς , ὡς πυνθάνομαι , ὁ παρθένος ὁ ἀτεκνία οὐ φέρω καί ὁ διασπορά ἀπαναγαγέω βούλομαι καί μετά ὀδυρμή προσπίπτω , ὡς ὁ ἔοικα , ὁ ἑαυτοῦ θυγάτηρ περιυβρίζω καί ἀτιμόω ὁ θαυμαστός νεανίσκος μετά ὁ λῃστρικός συντάγμα . οὗτος μή ἀνεκτός φαίνω ὁ σός εὐλαβεία · καί γάρ κοινός πᾶς ἡμεῖς ὁ γέλως · ἀλλά μάλα μέν αὐτός κελεύω μετά ὁ παρθένος ἐπανέρχομαι . τυγχάνω γάρ ἄν τις φιλανθρωπία , εἰ μετά σός ἐπανήκος γράμμα · εἰ δέ μή , ὁ γε παρθένος ἀποπέμπω ὁ μήτηρ αὐτός ὁ ἐκκλησία . εἰ δέ μή οὗτος , ὁ γε βουλομήν τυραννεῖμι μή συγχωρήζω , ἀλλά ἐπανέρχομαι τύπωσον πρός ἐγώ , ἤ μαρτυρόμεθα καί θεός καί ἄνθρωπος , ὅτι μή καλῶς οὗτος γίγνομαι μηδέ θεσμός ἐκκλησία . γλυκέριος δέ εἰ μέν ἐπανέλθω μετά ἐπιστήμη καί ὁ πρέπω εὐσταθεία , οὗτος ἄριστον · εἰ δέ μή , οἶδα πεπαυμένος ὁ ὑπηρεσία . γλυκεριωι μέχρι τίς ἀπονοῇ καί κακός βουλεύω περί σεαυτοῦ , κινέω μέν ἐγώ , αἰσχύνω δέ ὁ κοινός τάγμα ὁ μοναστός ; ἐπάνελθε οὖν ὁ θεός θαρρός καί ἐγώ , ὅς ὁ φιλανθρωπία μιμέω . καί γάρ εἰ πατρικῶς ἐπετιμήσαμεν , ἀλλά καί συγγνωσόμεθα πατρικός . οὗτος σύ παρά ἐγώ , ἐπειδή πολύς τε ἱκετεύω ἄλλος καί πρό ὁ ἄλλος ὁ σός πρέσβυς , ὅς ὁ πολιά αἰδούμεθα καί ὁ εὐσπλαγχνία . εἰ δέ μακρύνω ἀπό ἐγώ , ὁ βαθμός μέν πάντως ἐκπέπτωκα , ἐκπεσή δέ καί ὁ θεός μετά ὁ μέλος σύ καί ὁ στολή , ἑός ἄγω ὁ ναῦς οὐ πρός θεός , ἀλλά εἰς βάραθρον . βασιλειωι ἐπέσταλκά σύ καί πρῴης περί γλυκερίος καί ὁ παρθένος . ὁ δέ οὐδέπω καί τήμερον ἐπανήκαμι , οὐ οἶδα ὅθεν καί ὅπως . οὐ γάρ ἄν ἐκεῖνος σύ καταγνοία ὡς ἐφ ά ἡμέτερος διαβολή οὗτος ποιέω ἤ αὐτός πάσχω τὶς πρός ἡμεῖς ἤ ἄλλος χαρίζομαι . ἡκέτωσαν οὖν μηδείς δεδοικότες · σύ γίγνομαι οὗτος ἐγγυητής . καί γάρ ἀλγοῦμεν τεμνομένος ὁ μέλος , εἰ καί καλός ἐτμήθησαν . εἰ δέ ἀντιτείνοιεν , ἐπί ἄλλος ὁ βάρος , ἐγώ δέ ἀποπλύνομαι . φλαβιανωι επισκοπωι οὐ ἐν καλός , ὦ ἄνθρωπος ὁ θεός , ὁ ἡμέτερος · προϊόντα γάρ ὁ κακός ἐν ὁ ὁ ἄδικος τε καί ἀπροφάσιστος κατά ἡμεῖς κινήζω μῖσος οὐκέτι διά στοχασμός τὶς ὑπονοεῖται , ἀλλά ἐν παρρησία σπουδάζεμαι , καθάπερ τις ὁ ἀγαθός κατορθωμάτων . σύ δέ ὁ τέως ἔξω εἰμί ὁ τοιοῦτος κακός καταρρᾳθυμέω ὁ παύω νεμομένη ἐν ὁ γειτονία ὁ φλόξ , ὥσπερ οὐ οἶδα ὅτι ὁ καλῶς περί ὁ ἴδιος βουλεύω ὁ ὁ γειτόνω ἐμπρησμός ἐν πολύς ὁ σπουδή καταστέλλω , διά ὅς ὁ πλησίον βοηθέω ὁ μή δεηθαίνω ὁ ἐπί ὁ ὅμοιος βοήθεια πραγματευόμενοι . τίς οὖν εἰμί ὅς λέγω ; ἐπιλέλοιπεν ὁ βίος ὁ ὁσιότης , πέφευγεν ἀπό ἐγώ ὁ ἀλήθεια · ὁ δέ εἰρήνη πρότερος μέν ὁ γοῦν ὄνομα ἔχω περιφερόμενον ἐν ὁ στόμασιν , νῦν δέ οὐ μόνος ἐκεῖνος οὐ εἰμί , ἀλλά οὐδέ ὁ ὄνομα αὐτός ἐγώ ὑπολέλειπται . ὡς δέ ἄν οἶδα σαφής ὑπέρ ὅς σχετλιάζω , διά ὀλίγος σύ ὁ τραγῳδία ἐκθήσω . εἰμί τις ὁ ὁ αἰδεσιμώτατος ἑλλάδιος δυσμενός πρός ἡμεῖς ἔχω καταμηνύοντες καί πρός πᾶς διέξειμι ὡς ὁ μέγας αὐτός κακός αἴτιος εἰμί ἐγώ . οὐ ἐπειθόμη ὁ λέγω , πρός ἐμαυτοῦ καί ὁ ἐν ὁ πρᾶγμα ἀλήθεια βλέπω · ὡς δέ παρά πᾶς ὁμοφώνως ὁ αὐτός πρός ἡμεῖς ἀπηγγέλλετο καί συμβαίνω ὁ φήμη ὁ πρᾶγμα , πρέπω οἴομαι μή περιοράω ἀθεράπευτος ὁ ἄρριζόν τε καί ἀφύτευτος οὗτος δυσμένεια . διό καί πρός ὁ σός ἐπέστειλα θεοσέβεια , καί πολύς ἄλλος ὁ δύναμαι συμβάλλω τὶς πρός ὁ προσκείμενον ἐπί ὁ σπουδή οὗτος παρώρμησα · καί τέλος , ὁ μνήμη ὁ μακαριωτάτος πέτρος παρά σεβαστηνός πρώτως ἀγομένη ἐπιτελέω , καί ὁ συνήθης παρά αὐτός ἐπιτελουμένω ὁ ἅγιος μάρτυς μνήμη κατά ὁ αὐτός χρόνος συνδιαγαγὼν ἐκεῖνος , ἐπί ὁ ἐμαυτοῦ πάλιν ἐκκλησία ὑποστρέφω . καί τις μηνύσαις κατά ὁ ὀρεινός αὐτός ἐνορία διάγω μάρτυς ἐπιτελέω μνήμη , ὁ μέν πρῶτος ὁ ὁδός εἰχόμην , εὐπρεπέστερος εἰμί κρίνω ἐπί ὁ μητρόπολις γίγνομαι ὁ συντυχία · ὡς δέ τις ὁ γνησίον κατά σπουδή ἐγώ συντετυχηκὼς ἀρρωστέω αὐτός διεβεβαιώω , καταλιμπάνω ἐν ὁ τόπος ὁ ὄχημα , ἐν ὅς παρά ὁ τοιοῦτος κατελήφθην φήμη , ἵππος ὁ μεταξύ διέρχομαι διάστημα , κρημνῶς καί ὀλίγος ἀπόρευτος ὁ τραχυτάτης ἀνόδον . εἰμί δέ πεντεκαίδεκα σημεῖον , ὡς παρά ὁ ἐγχώριος ἀκούω , ὅς ὁ ἐν ὁ μέσος διεμετρεῖτο διάστημα . οὗτος ὁ μέν ἐκ πούς , ὁ δέ διά ὁ ἵππος μόλις διελθών , ὄρθριος , μέρος τις καί ὁ νύξ συγχρησάμενος , κατά ὁ πρῶτος ὁ ἡμέρα ὥρα ἐφίσταμαι ὁ ἀνδαημονός · οὕτω(ς) γάρ ὀνομάζω ὁ χωρίον ἐν ὅς εἰμί ἐκκλησιάζω ἐκεῖνος μετά ἄλλος εἰπισκόπω δύο . ἄποθεν δέ κατιδόντες ἐκ αὐχήν τὶς ὑπερκειμένος ὁ κώμη ὁ ἐν ὁ ὑπαίθρον ὁ ἐκκλησία συνδρομή , βάδην ὁ μεταξύ διήλθομεν τόπος , ἐκ πούς τε πρόειμι αὐτός τε καί ὁ μετά ἐγώ συνοδίον καί ὁ ἵππος διά χείρ ἐφελκόμενοι · ὥστε φθάζω ὁμοῦ ὁ δύο γίγνομαι , ἐκεῖνον τε ἐκ ὁ ἐκκλησία ἐπί ὁ οἰκία ὑποστρέφω καί ἡμεῖς πλησιάζω ὁ μαρτυρίον . μηδείς δέ γίγνομαι ἀναβολή πέμπω παρά ἡμεῖς ὁ μηνύω αὐτός ὁ παρουσία · καί μικρός διαγεγονότος διάστημα ὁ ὑπηρετέομαι αὐτός διάκονος συνέτυχω ἐγώ , ὅς παρεκαλέα διά τάχος μηνῦσαι , ὥστε ἐπί πολύς αὐτός συνδιαγαγέω , ἐφ ά ἑός τε καιρός εὑρίσκω πρός ὁ μηδείς περιοφθαίνω ὁ ἐν ἐγώ ἀθεράπευτος . μετά οὗτος ἐγώ μέν ἐκαθήμην κατά ὁ ὕπαιθρον ἀναμένω ὁ εἰσκαλέω καί προεκείμην ἄκαιρος θέαμα ὁ ἐπιδημέω κατά ὁ σύνοδος . καί χρόνος διεγένομαι οὐ ὀλίγος , καί νυσταγμός ἐπί οὗτος καί ἀκηδία καί ὁ ἐκ ὁ ὀδός κόπος ἐπιτείνω ὁ ἀκηδία καί ὁ θάλπος ἰσχυρός καί ὁ πρός ἡμεῖς ἀποβλέπω καί ἀλλήλων διά ὁ δάκτυλος ὑποδεικνύω καί ἅπας ὁ τοιοῦτος οὕτω(ς) ἐγώ βαρύς εἰμί , ὡς ἀληθεύω ἐπί ἐγώ ὁ ὁ προφήτης ὅτι ἠκηδίασεν ἐπί ἐγώ ὁ πνεῦμα ἐγώ . καί πρός μεσημβρία ἤδη προέρχομαι ὁ ὥρα εἰσηνέχθην , πολύς μεταμέλομαι καί πρό ὁ συντυχία ὡς ἐμαυτοῦ ὁ ἀτιμία ἐκεῖνος παρέχω ὁ αἰτία · καί χαλεπώτερω ὁ παρά ὁ ἐχθρός ἐγώ γίγνομαι ὕβρις ὁ ἐμός ἐγώ λογισμός ἠνία , μάχομαι τρόπος τὶς πρός ἑαυτοῦ καί μεταγινώσκος ἐν ὑστεροβουλίᾳ ὑπέρ ὅς προτίθημι . ὡς δέ οὖν μόλις ἀνοίγνυμι ἡμεῖς ὁ ἀνάκτωρ καί ὁ ἀδύτον ἐντός γίγνομαι , ὁ μέν πολύς ἀπεκλείσθησαν ὁ εἴσοδος , ὁ δέ ἐμός συνεισῆλθε διάκονος , ὅς ὁ χείρ ὁ σῶμα ὑπήρειδεν πεπονηκός ἐκ ὁ κόπος . ἐγώ δέ προσεείπω αὐτός καί ἐπί ὀλίγος ἵστημι ὥστε ἐγώ γίγνομαι προτροπή εἰς καθέδρα , ὡς οὐδείς οὗτος γίγνομαι , ἐπί τὶς ὁ πόρρωθεν βάθρον διατρατίπημι ἀνεπαυσάμη , ἀναμένω εἰ ἆρα τις φθέγξαμαι πρός ἡμεῖς εὐμενής ἤ τὶς φιλάνθρωπον ὁ γοῦν ὀφρύς ἐγώ ἐπινεύσειεν . ἀλλά ἀπ ά ἐναντίος ὁ ἐλπίς ὁ πᾶς · σιωπὴ γάρ εἰμί ὁ ἀπό οὗτος νυκτερινός καί κατήφεια τραγικός καί θάμβος καί ἔκπληξις καί παντελής ἀφωνία καί χρόνος οὐ ἐν μικρός διαστήματι καθάπερ ἐν μέλας νύξ διά ἡσυχία παρατεινόμενος . ἐγώ δέ οὗτος ἐναποπατίγημι ὁ διάνοια διά ὁ μηδέ ὁ κοινός αὐτός ἐθέλω μεταδίδωμι φωνή διά ὁ κατημαξευμένων οὗτος ὁ συντυχία ἀφοσιούμενος , οἷος ὁ εὖ ἥκω ; ἤ ὁ πόθεν ἥκω ; ἤ ὑπέρ τίς ; αὐτόματος , ἤ τις ὁ ὁ παρουσία σπουδή ; ὁ ἡσυχία ἐκεῖνος ὁ ἐν ᾅδης διαγωγή ἐποιούμην εἰκών . μᾶλλον δέ καταγινώσκω ὁ ὑποδείγμα · ἐν ᾅδης γάρ ἰσονομία πολύς , μηδείς ὁ ὑπέρ γῆ ὁ περί ὁ βίος τραγῳδία ἐργάζομαι ἐκεῖνος ὁ διαγωγός διοχλοῦνς · οὐ γάρ συγκαταβαίνω , καθός φημί ὁ προφήτης , ὁ ἄνθρωπος ὁ δόξα , ἀλλά καταλιπέω ὁ ἕκαστος ψυχή ὁ νῦν σπουδαζόμην ὁ πολύς , ὕβρις λέγω καί ὑπερηφανία καί τῦφος , λιτή τις καί ἀκατάσκευος ἐπιχωριάζω ὁ κάτω , ὡς μηδείς ὁ ὅδε μοχθηρός καί παρά ἐκεῖνος εἰμί . πλήν ἀλλά ἐγώ ἅιδης ἤ δεσμωτήριον ἀεφεγγὲς ἤ ἄλλος τὶς σκυθρωπός κολαστήριον δοκέω ὁ πάρειμι εἰμί , λογίζομαι ὅσος ἀγαθός γίγνομαι παρά ὁ πατήρ ἡμεῖς διάδοχος καί οἷος διηγήμωρ ὁ μετά ἡμεῖς καταλείπω . τίς δέ λέγω ὁ πατήρ ὁ πρός ἀλλήλων ἀγαπητικός σχέ ; θαυμαστός γάρ οὐδείς ἄνθρωπος εἰμί ἐν ὁμοτίμῳ ὁ φύσις μηδείς ἐθέλω πλέος ἀλλήλων ἔχω , ἀλλά ὁ ταπεινοφροσύνη ἀλλήλων ἡγέομαι ἑαυτοῦ ὑπερέχω · ἀλλά ἐκεῖνος μάλα ἐγώ ὁ διάνοια καθήπτω , ὅτι ὁ πᾶς κτίσις δεσπότης , ὁ μονογενής υἱός ὁ εἰμί ἐν ὁ κόλπος ὁ πατήρ , ὁ ἐν ἀρχή εἰμί , ὁ ἐν μορφή θεός ὑπάρχω , ὁ ὁ σύμπαντα φέρω ὁ ῥῆμα ὁ δύναμις αὐτός , οὐ ἐν οὗτος μόνος ταπεινόω ἑαυτοῦ , ἐν ὁ διά σάρξ ἐπιδημέω ὁ ἀνθρώπινος φύσις , ἀλλά καί ὁ προδότης ἑαυτοῦ ἰούδας ὁ ἴδιος στόμα διά φιλήματος προσεγγίζω δέχομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία σίμων ὁ λεπρός ὁ μή φιληθῆναι παρά αὐτός ὡς ἀφιλάνθρωπος ὀνειδίζω · ἐγώ δέ οὐδέ ἀντί λεπρός ἐλογίω . ὁ τίς ὁ τις ; ὁ διαφορά εὑρίσκω οὐ ἔχω · ὁ πόθεν καταβεβηκότι ὁ ποῦ κεῖμαι ; εἰ γε ὁ ὁ κόσμος βλέπω τις οὗτος . εἰ μέν γάρ ὁ ὁ σάρξ ἐξετάζω τις , τοσοῦτος ἴσως ἀνεπαχθές εἰμί λέγω , ὅτι ὁμότιμος ἐπί ἀμφότερος ὁ εὐγενής καί ἐλεύθερος · εἰ δέ ὁ ἀληθής τις ἐπιζηιγτώσκω ὁ ψυχή ἐλευθερία τε καί εὐγένεια , ἐπί ἴσος δοῦλος ὁ ἁμαρτία ἀμφότερος , ἐπί ἴσος ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία δέω . ἄλλος εἰμί ὁ ὁ ἴδιος αἷμα ὁ θάνατος καί ὁ ἁμαρτία ἐγώ λυτρωσάμενος , ὅς καί ἐξαγοράζω ἡμεῖς καί ὑπερηφανία τὶς κατά ὁ ἐξαγορασθέντων οὐ ἐπεδείξατο , ὁ νεκρός εἰς ζωή ἀνακαλούμενος , ὁ πᾶς ἐξιάομαι ἀρρωστία καί ψυχή καί σῶμα , ἐπεί οὖν ὁ κατά ἡμεῖς τῦφος καί ὁ ὁ ὑπερηφανία ὄγκος μικρός δεῖ ὁ οὐράνιος ὕψος στενοχωρέω εἰμί , ὕλη δέ τις καί ἀφορμή πρός ὁ νόσος οὐδείς ὁράω , ὅθεν συγγνωστός γίγνομαι ὁ τοιοῦτος πάθος ἐπί ὁ ἐκ περιστάσαός τὶς οὗτος ἀναλαμβανόντω ὁ νόσος , ὅταν ἤ γένος ἤ παίδευσις ἤ ἀξιώματος ὑπεροχή ὁ χαυνότερα ἦθος διαφυσέω , οὐ ἔχω ὅπως ἐμαυτοῦ ἀτρεμέω νουθετέω , διοιδούσος ἐγώ πρός ὁ ἀλογία ὁ γίγνομαι ἔνδοθεν ὁ καρδία καί ὁ ὑπέρ ὁ ὑπομονή λογισμός διαπτυούσης . ὅτε καί μάλα ὁ θεῖος ἀγάζω ἀπόστολος οὕτω(ς) ἐναργῶς ὁ ἐμφύλιος ἐγώ διαγράφω πόλεμος , λέγω εἰμί τις ἐν ὁ μέλος νόμος ἁμαρτία ὁ ἀντιστρατεύομαι ὁ νόμος ὁ νόος καί ποιέω πολλάκις ἑαυτοῦ ὁ νόος αἰχμάλωτός τε καί ὑποχείριος , οὗτος ἐν ἐμαυτοῦ βλέπω ὁ δύο λογισμός ὁ ἐκ ἐναντίον παράταξις , ὁ τε χαλεπαίνον πρός ὁ ἐκ ὑπερηφανία ὕβρις καί ὁ ὁ διοιδοῦς καταστέλλοντος . ἐπεί δέ κατά θεός χάρις ἐπεκράτησεν ὁ κρείσσων ῥοπή , τότε πρός αὐτός λέγω ἐγώ · μή ἆρα τίς σύ ὁ περί ὁ θεραπεία ὁ σῶμα σπουδαζομένων ὁ παρουσία ἐγώ βλάπτω , καί ὑπεξελθέω εἰμί εὔκαιρος ; ὁ δέ εἶπον μή χρῄζω ὁ θεραπεύω ὁ σῶμα , λέγω τὶς λόγος πρός αὐτός θεραπευτικός , ὡς οἷος τε εἰμί · κἀκείνος διά ὀλίγος ὁ ἐπί πολύς ἀδικήμασιν ὁ κατά ἐγώ ἔχω λύπη νδειξαμένω , οὗτος πρός αὐτός ἀπεκρινάμην ἐγώ , ὅτι ἐν ἄνθρωπος πολύς ἔχω δύναμις πρός ἀπάτη ὁ ψεῦδος , ὁ δέ θεῖος κριτήριος ὁ ἐκ ἀπάτη παραλογισμός οὐ προσδέχομαι . ἐγώ δέ τοσοῦτος πείθω ἐν ὁ πρός σύ πρᾶγμα ὁ συνείδησις , ὡς εὔχομαι ὁ μέν ἄλλος ἁμαρτία γίγνομαι ἐγώ ὁ συγχώρησις , εἰ δέ τις κατά σύ πέπρακταί ἐγώ , οὗτος μένω εἰς ὁ διηνεκής ἀσυγχώρητος . σχετλιάω δέ ὁ λόγος , οὐκέτι προστίθημι ὁ ἀποδείξις ὁ ἐρῶ δέχομαι . ὥρα εἰμί πλείων ἤ κατά ὁ ἕκτος , καί ὁ λουτρός εὐτρεπὲς καί ἐν παρασκευή ὁ ἑστίασις καί σάββατον ὁ ἡμέρα καί μάρτυς τιμή · καί πάλιν ὁ μαθητής ὁ εὐαγγέλιον πῶς μιμεῖται ὁ ὁ εὐαγγέλιον δεσπότης ; ὁ μέν μετά τελώνης καί ἁμαρτωλός ἐσθίω καί πίνω ἀπολογέομαι ὁ ὀνειδίζω ὡς κατά φιλανθρωπία οὗτος ποιέω , ὁ δέ ἄγος κρίνω καί μίασμα ὁ ἐπί τράπεζα κοινωνία . μετά ὁ κόπος ἐκεῖνος ὅς ἐκ ὁ ὁδοιπορία ὑφίστημι , μετά ὁ θάλπος ὁ τοσοῦτος ἐν ὅς ὑπαίθριος ὁ θύρα αὐτός προσκαθήμενοι κατεφρύγη , μετά ὁ σκυθρωπή ἐκεῖνος κατήφεια ὅς ἐν ὀφθαλμός αὐτός γίγνομαι ἀνέτλημεν , ἀποπέμπω ἡμεῖς πάλιν ἐπί ὁ αὐτός διάστημα διά ὁ αὐτός ὁδός ταλαιπωροῦντας ἐν ἐκλελοιπότι ἤδη καί καταπεπονημένῳ ὁ σῶμα · ὥστε μόλις ἐγώ περί δείλη ὀψία , πολύς διά μεσός κακοπαθήσαντας , καταλαμβάνω ὁ συνοδία · καί γάρ τις καί νέφος ἐκ λαίλαπος κατά ὁ ἀθρόος ἐν ὁ ἀέρι γίγνομαι αὐτός ὁ μυελός ἡμεῖς λάβρῳ ὁ ὄμβρος καθικνέομαι · ἀπαράσκευος γάρ εἰμί διά ὁ ὑπερβάλλω θάλπος ὡς πρός ὑετός φυλακή . πλήν ἀλλά κατά θεός χάρις , ὡς ὁ ἀπό κλύδωνος ἤ ναυαγίον περισωθέντες , ἄσμενος ὁ συνοδία ἐγώ κατελάβομεν , καί ἀναπαύω ὁ νύξ μετά ἀλλήλων , ζῶ μέχρι ὁ ἡμέτερος διεσώθημεν τόπος , οὗτος προσλαμβάνω ἐκ ὁ συντυχία , ὅτι πᾶς ὁ πρότερος γίγνομαι ὁ ἔναγχος γίγνομαι κατά ἡμεῖς ὕβρις ὁ μνήμη ἀνενεώω . καί τις ἀναγκαζόμεθα λοιπός καί ὑπέρ ἐγώ βουλεύω , μᾶλλον δέ ὑπέρ αὐτός ἐκεῖνος · ὁ γάρ μή ἀνακοπῆναι αὐτός ὁ προαίρεσις ἐν ὁ πρότερος γεγενημένω , εἰς οὗτος αὐτός ἄγω ὁ τύφω ἀμετρία · οὐκοῦν ὡς ἄν ἐκεῖνος ἑαυτοῦ γίγνομαι κρείσσων , τάχα τις προσήκω καί παρά ἐγώ γίγνομαι , ὡς ἄν μάθος ἄνθρωπος εἰμί καί οὐδείς κατά ὁ ὁμοφρόνων τε καί ὁμοτίμων ὕβρις καί ἀτιμία ὁ αὐθεντία ἔχω . ἰδοὺ γάρ ἀληθής εἰμί δεδόσθω λέγω δέ κατά ὑπόθεσις γίγνομαι παρά ἐγώ τὶς λυπηρός κατά ἐκεῖνος · ποῖος συνίστημι κατά ἡμεῖς ἐπί ὁ γίγνομαι ἤ ὑπονοουμένον κριτήριος ; τις ἀπόδειξις ὁ ἀδικία ἀπήλεγξεν ; τίς κανών κατά ἐγώ ἀνεγνώσθησαν ; ποῖος ἔννομος ἐπισκόπος ἀπόφασις ὁ κατά ἐγώ κρίσις ἐκύρωσεν ; εἰ δέ τις καί ἐγεγόνω οὗτος ἐννόμως , πάντως ἄν περί ὁ βαθμός ὁ κίνδυνος εἰμί · ὕβρις δέ κατά ἐλευθερία καί ἀτιμία κατά ὁ ὁμοτίμων ποῖος κανών ἐνομοθέτησαν ; κρίμα δίκαιος κρίνω ὁ πρός θεός ὁράω , ἐν τίς συγγνωστός ἡγέομαι ὁ κατά ἐγώ ἀτιμία ; εἰ κατά ὁ ἱερωσύνη ὁ ἀξίωμα κρίνοιτο , ἴσος παρά ὁ συνόδου καί εἷς γίγνομαι ἀμφότερος ὁ προνομία , μᾶλλον δέ ὁ φροντίς ὁ ὁ κοινός διόρθωσις , 〈 ὡς 〉 ἐν οὗτος ὁ ἴσος ἔχω . εἰ δέ τις ἐγώ γυμνός ὁ κατά ὁ ἱερωσύνη ἀξιώματος ἐφ ά ἑαυτοῦ βλέποιεν , τίς ὁ ἕτερος πολύς ἔχω ὁ ἕτερος ; γένος ; παίδευσις ; ἐλευθερία πρός ὁ ἄριστος τε καί εὐδοκιμωτάτος ; γνῶσις ; οὗτος ἤ ἐν ὁ ἴσῳ καί παρά ἡμεῖς εἰμί εὑρίσκω ἤ πάντως οὐ ἐν ἐλάσσων . ἀλλά πλοῦτος λέγω ; μή γίγνομαι εἰς ἀνάγκη ἔρχομαι οὗτος περί αὐτός διηγήσαμαι . ἦ τοσοῦτος ἀρκέω μόνος εἶπον , ὅσος εἰμί ὁ κατά ἀρχή καί νῦν ὅσος γίγνομαι , καί καταλιμπάνω ἄλλος ἀναζητέω ὁ αὔξησις ὁ πλοῦτος ὁ ἀφορμή ὁ μέχρι ὁ πάρειμι κατά ἕκαστος μικρός δεῖ ἡμέρα διά ὁ καλός ἐπιτήδευμα αὐξομένος τε καί τρεφομένου . τις οὖν ὁ κατά ἡμεῖς ὕβρις ὁ ἐξουσία , εἰ μήτε γένος ὑπεροχὴ μήτε ἀξιώματος περιφάνεια μήτε δύναμις ὑπερβάλλω λόγος , μηδέ εἰμί εὐεργεσία τις προϋπάρξασα ; ὁπότε καί εἰ οὗτος εἰμί , καί οὕτω(ς) ἄν εἰμί ὁ κατά ὁ ὕβρις ἐπί ὁ ἐλεύθερος ἀσύγγνωστος · μηδείς δέ οὗτος εἰμί οὐ οἱόμαι καλῶς ἔχω ὁ τοσοῦτος ὁ τύφος νόσος περιοράω ἀθεράπευτος . θεραπεία δέ εἰμί ὁ ἐπικλῖνω ὁ ὑπερηφανία καί διαστέλλω ὁ διάκενον ὄγκος , μικρός διαπνευσθέντος ὁ κατά ὁ τῦφος φυσήμας · ὅπως δέ ἄν γίγνομαι οὗτος , θεός μέλω .