νικάνδρῳ . παῖς ἐγώ λόγος ἐγεννησάμος , ὁ μέν ἀπό ὁ σεμνοτάτη φιλοσοφία καί ὁ συννάου ταύτῃ ποιητικός , ὁ δέ ἀπό ὁ πανδήμος ῥητορική . ἀλλά ἐπιγνοῖος τις ἄν ὅτι πατήρ εἰμί εἷς ἅπας , νῦν μέν εἰς σπουδή νῦν δέ εἰς ἡδονή ἀποκλίναις . ὁ δή πάρειμι οὗτος λόγος ὅστινος μέν εἰμί μερίς , ἀπό ὁ ὑποσχέσις ἑαυτοῦ κατερέω · παρά ἐγώ δέ οὕτω(ς) ἠγαπήθη διαφερόντως , ὡς ἥδιστ ’ ἄν αὐτός εἰσποιήσαιμι φιλοσοφία καί ὁ γνησίος ἐγκρίναιμι . ἀλλά οὗτος μέν οὐ φημί ἐπιτρέψω οὐδέ ὁ νόμος ὁ πολιτεία , δεινός γάρ εἰμί εὐγενεία προστάται · ἔχω δέ κέρδος ὅς τὶς ἄν αὐτός λάθρῃ χαρίσομαι , καί πολύς ὁ σπουδαία μερίς εἰς αὐτός εἰσήνεγκα . ἄν μέν οὖν καί σύ δοκέω , κοίνωω ὁ λόγος ὁ ἕλλην , ἀποψηφισθεὶς δέ ἐπανίτω παρά ὁ πέμπω · ὁ πιθήκος γάρ φημί , ἐπειδάν τέκωσις , ὥσπερ ἀγάλμασιν ἐνατενίζω ὁ βρέφεσιν , ἀγαμένω ὁ κάλλος οὕτω(ς) εἰμί ὁ φύσις φιλότεκνος , ὁ δέ ἀλλήλων ὁρῶσιν ὅς εἰμί , πιθήκω παιδίον . ἕτερος οὖν ἐπιτρεπτέω ἐξετάζω ὁ ἔκγονος · ὁ γάρ εὔνοιος δεινός δεκάσαι ὁ κρίσις . διά οὗτος λύσιππος ἀπελλῆς εἰς ὁ γραφή εἰσάγω , καί λύσιππος ἀπελλή . ἰωάν(ν)ης . ἀφοβίος μέγας ὁ φοβέω ὁ νόμος , σύ δέ αὐτός ᾐσχύνθης ἀεί φαίνω φοβέω . τοιγάρ δέδιθι ὁ ἐχθρός , καί μετά οὗτος ὁ δικαστής , ἄν μή κλέπτω . κἀν κλέπτω μέν , μή σύ δέ εἰμί ὁ ὁ πλείων δίδωμι , οὐδείς ἥσσων εὐλαβητέος · ὀργίζω γάρ ὑπέρ ὁ νόμος , ὅταν καί μισθοδότης προσλάβωσις . ὁ ἀδελφός εὐοπτίον . τρίτος μέν εἰμί αἰσχίνης κεῖμαι , ὁ δέ ἀδελφιδῆ τότε πρῶτος ἵημι ἐπί ὁ τάφος · οὐ γάρ οἱόμαι νομίζω νυμφευτρία βαδίζω ἐπί ἐκφορά . ἀλλά ἐν φοινικίς καί τότε , καί διαφανής ὁ κεκρύφαλος , καί χρυσία καί λίθος ἐξήρτητό τε καί περιέκειτο , ἵνα μή ὁ νυμφίος σύμβολος ἀπαίσιος γίγνομαι . κατά-καθέζομαι οὖν ἐπί ἀμφικνεφάλος καθέδρα φημί ἀργυρόπος πολύς κατεμέμφω ὁ ἀκαιρία ὁ συμφορά , ὡς ἤ πρότερος χρή ἤ μετά ὁ γάμος ἀποθνῄσκω , καί πρός ἐγώ ἐφ ά ὅς ἐδυστυχέω μηνίω . μόλις δέ οὖν περιμείνασα ὁ ἕβδομος , κατά ὅς ἐγώ εἱστιάκειμεν ὁ δεῖπνον ὁ ἐπιτάφιος , ἑαυτοῦ τε καί ὁ φλήναφος γραῦν ὁ τιτθίς ἐπί ὁ ζεῦγος ἀναβιβασαμένη ὁ ὀρικός , πληθέω ἀγορά , ἅπας ὁ παρασήμος ἐπόμπευσεν εὐθύς τευχείρων ἐλαύνω · μέλλω γάρ εἰς ὁ ἐπγιάνω ἕβδομος ταινιώσημί τε καί πυργοφόρος καθάπερ ὁ κυβέλη περιελεύσω . οὗτος ἐγώ μέν οὐδείς ἀδικέω , πλήν ὁ καταφανής γίγνομαι λίαν ἀναισθήτος ἔχω συγγενής · ὁ δέ ἀδικούμενος ἁρμόνιος εἰμί ὁ ὁ θυρωρός πατήρ , ὡς ἄν εἶπον σαπφώ , ὁ μέν ἄλλος σώφρων καί μέτριος ἐν ὁ κατά ἑαυτοῦ βίος γίγνομαι , ἀλλά ὑπέρ εὐγενεία ἀμφισβητός ὁ κέκροπι διατελέω . οὗτος ὁ πλέος ἤ κέκροψ ὁ θυγατριδῆν ὁ θεῖος ἡρῴδης καί θυρωρός εἰς σωσία τε καί τιβίος ἀποδίδωμι , πλήν εἰ μή τὶς λέγω ὅσος καί ὁ νυμφίος ἡμεῖς μητρόθεν ἀποσεμνύνω , γενεαλογέω αὐτός ἀπό ὁ ἐν φήμη λαΐδος . ὁ γάρ λαΐς , φημί τις ἤδη λογογράφος , ἀνδράποδος εἰμί ὑκκαρικός ἐκ σικελία ἐωνημένον , ὅθεν ὁ καλλίπα ὁ τίκτω ὁ περιβόητος . καί αὐτός πάλαι μέν παλλακεύω ναύκληρος δεσπότης , ἔπειτα μέντοι ῥήτωρ , καί οὗτος δεσπότης · τρίτος μετά ἐκεῖνος ὁμοδούλος , καί λάθρῃ ὁ πόλις , ἔπειτα λαμπρός ὁ πόλις , καί προίστημι ὁ τέχνη . ὅς ἐπειδή ὁ ἐργασία ὑπό χαλαρός ῥυτίς καταλύω , ὁ ἐν ἡλικία παιδοτριβεῖ καί ὁ ξένος ἀντικαθίστης . ὁ γάρ υἱός ὁ ῥήτωρ ἀφεῖμαί φημί ὁ ἀνάγκη ὁ νόμος μήτηρ τρέφω ἑταίρα . ἀπάγω ὁ νόμος · ὁ γάρ οὕτω(ς) γεγονό ἀποδέδεικται μέν ὁ μήτηρ , ὁ δέ λοιπός ὁ γονεύς ἀμφισβητήσιμος . ὅσος οὖν ἀμφότερος παρά ὁ εὖ γίγνομαι ὀφείλω , οὗτος πᾶς ἥκω δεῖ παρά ὁ ἀπατόρων εἰς ὁ μήτηρ . ὁ αὐτός . λύω ἐν βενδιδείον πρό δείλη ἑῷος , μόλις ὑπέρ μεσοῦσαν ἡμέρα ὁ φάριος μύρμηξ παρηλλάξα , δίς πού καί τρίς ἐνσχεθείσης ὁ ναῦς ὁ ὁ λιμήν ἐδάφω . εὐθύς μέν οὖν καί οὗτος πονηρός οἰωνός δοκέω , καί σοφός εἰμί ἀποβῆναι ναός ἐκ πρῶτος ἀφετηρία οὐ εὐτυχής · ἀλλά φεύγω παρά ὑμεῖς ἔγκλημα δειλία ᾐσχύνθη , καί διά οὗτος οὔπως ἔτι εἰμί ὑποτρέσαι οὐδ ’ ἀναδῦναι . ὥστε κἀν εἰ τις συμβαίνω , διά σύ ἀπολέω . καίτοι τίς δεινός εἰμί ὑμεῖς τε γελάω καί ἡμεῖς ἔξω κίνδυνος ἵστημι ; ἀλλά ὁ ἐπιμηθεῖ , φημί , ὁ μέν μέλω οὐ εἰμί , ὁ μεταμέλω δέ ἔνειμι , ὥσπερ ἐγώ · τότε γάρ ἔξεστι σῴζω , νῦν πρός ἔρημος ἀκτή συναυλία ὀλοφυρόμεθα , καί πρός ἀλεξάνδρεια ὁράω ὡς οἷος τε , καί πρός ὁ μήτηρ κυρήνη , ὅς ὁ μέν ἔχω ἀπελίπω , ὁ δέ εὑρίσκω οὐ δύναμαι , εἶδον τε καί πάσχω ὅς μηδέ ὄναρ ἐλπίζω . ἀκούω γάρ , ἵνα μηδέ σύ πάνυ χαίρω σχολάζῃς καί πρῶτος γ ά ὅπως ἡμεῖς ἔχω ὁ ὁ πλήρωμα . ὁ μέν ναύκληρος ἐθανάτα κατάχρις εἰμί · ναύτης δέ εἰμί δυοκαίδεκα ὁ πᾶς τρισκαιδέκατος γάρ ὁ κυβερνήτης εἰμί ὑπέρ ἥμισυς μέν καί ὁ κυβερνήτης εἰμί ἰουδαῖος , γένος ἔκσπονδον καί εὐσεβέω ἀναπεπεισμένον ἐάν ὅτι πλεῖστος ἀνήρ ἕλλην ἀποθνῄσκω αἴτιος γίγνομαι · ὁ δέ λοιπός ἀγελαῖος γεωργοί , πέρυσιν οὔπω κώπη ἡμμένοι . κοινῇ δέ οὗτος τε κἀκεῖνοι πεπηρωμένοι πάντως εἷς γε τις μέρος ὁ σῶμα . τοιγάρ ἕως οὐδείς ἐγώ δεινός εἰμί , κομψεύω καί καλέω ἀλλήλων οὐ ἀπό ὁ ὄνομα ἀλλά ἀπό ὁ ἀτύχημα , ὁ χωλός , ὁ κηλήτη , ὁ ἀριστερόχειρ , ὁ παραβλώψ . ἕκαστος εἷς γε τις ἔχω τοὐπίσημος . καί ἐγώ ὁ τοιοῦτος οὐ μετρία παρέχω ὁ διατριβής · ἐν ὁ χρεία δέ οὐκέτι γέλως εἰμί , ἀλλά ἐπί τούτος , αὐτός ἀποιμώζο , εἰμί ἐπιβάται πλέω ἤ πεντήκοντα , τριτημόριον πού μάλα γυνή , ὁ πλείων νέα καί ἀγαθαὶ ὁ ὄψις . ἀλλά μή φθόνω , παραπέτασμα γάρ ἐγώ ἀπετείχιζω , καί οὗτος ἐρρωμενέστατος , οὐ πάλαι διερρωγός ἱστίου τεμάχιος , σωφρονοῦσιν ἄνθρωπος ὁ τεῖχος ὁ σεμιράμις . ἴσως δέ κἀν ὁ πρίαπος ἐσωφρόνησον ἀμαράντῳ συμπλέω · ὡς οὐ εἰμί ὁπότε ἡμεῖς σχολάζω ἐάω ἀπό ὁ δείδω ὁ ἔσχατος κίνδυνος , ὅστις πρῶτος μέν ἐπειδή ὁ παρά ὑμεῖς ὁ ποσειδών ναός περιεκάμψαμεν , ἀείρω ὅλος ἱστίον ἀξιόω πλέω εὐθύς ταφοσίριυς , καί ἀποπειράομαι ὁ σκύλλη , ὅς ἐν ὁ γραμματείος ἀποτροπιαζόμεθα . συννενοηκότων δέ ἐγώ καί ἀνακεκραγότων οὐ πρίν ἤ ἐν χρώς γίγνομαι ὁ κίνδυνος , μόλις ἐκβιάζω ἀφεστήξω ὁ διαναυμαχέω πρός ὁ σπιλάς . ἐντεῦθεν ἀποστρέφω ὁ ναῦς ὥσπερ ἐκ μετάνοια ἐπαφίημι ὁ πέλαγος , τέως μέν ὡς δύναμαι καί πρός κῦμα παραβάλλω , ἔπειτα δέ καί νότος συνεπιλαμβάνω λαμπρός , ὑπό ὅς ταχύς μέν ὁ γῆ ἀπεκρύπτομεν , ταχύς δέ μετά ὁ ὁλκάς εἰμί ὁ δίαρμαι , ὅς οὐδείς δεῖ λιβύη ὁ κατά ἐγώ , ἀλλά πλόος ἕτερος πλέω . σχετλιαζόντων δέ ἐγώ καί ἐν δεινός ποιουμένω ὁ ἀπηρτῆμαι τοσοῦτος ὁ γῆ , ὁ ἰαπετός ἀμάραντος ἐπί ὁ ἰκρῖος ἵστημι ἐτραγῴδω ὁ παλαμναιοτάτες ἀρά . οὐ γάρ δή πτησόμεθα φημί · σύ δέ πῶς ἄν τις καί χράω , ὁ καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα ὑποπτεύω ; οὔκ , ἐάν γε τις αὐτός χράω καλός , ὦ λῷστος ἀμάραντε πρός αὐτός φημί . ἐγώ δέ οὐδέ ταφοσίριυς δεῖ · ζῶ γάρ δεῖ . καί νῦν ὁ πέλαγος τίς δεῖ ; ἀλλά πλέω φημί εὐθύς πενταπόλις , ἀπέχοντες ὁ γῆ ὅσος μέτριος , ἵνα ’ εἰ τις καί χαλεπός , οἷος δή ὁ ὁ θάλασσα ἄδηλος δέ δήπου καί εἰμί καί παρά ὑμεῖς λέγω , λιμήν τις ἐγώ ἐκ ὁ σχεδόν ὑποδέξω . οὔκουν πείθω λέγω , ἀλλά ἐξεκεκώφητο ὁ κάθαρμα , ἕως ἄνεμος ἀπαρκτία ἐπαράσω πολύς , κῦμα ἐλαύνω ὑψηλός καί τραχύς . οὗτος ἄφνω προσπεσὼν ὁ ἱστίον ἔμπαλιν ὀθάω καί ὁ κυρτός κοῖλα ποιέω , ὁ δέ ναῦς ἐγγύς ἔρχομαι ἐπί πρύμνα ἀνατετράφθαι . μόλις δέ οὖν αὐτός κατεστήσαμεν , καί ὁ βαρύστων ἀμάραντος τοιοῦτος φημί ὁ ναυτίλλω τέχνη , προσδέχω γάρ αὐτός πάλαι ὁ ἐκ πέλαγος ἄνεμος , καί διά οὗτος μετέωρος πλέω . κάτειμι γάρ νῦν ἐγκάρσιος , ἐνδιδόντος ὁ διάστημα προστίθημι ὁ μῆκος . τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ πλόος ὁ ἡμέτερος οὐ ἄν εἰ γε παρά ὁ ἀκτή πλέω · προσαναπεπλάσθαι γάρ ἄν ὁ γῆ . καί ἡμεῖς ἀπεδέχω λέγω ἕως ἡμέρα τε εἰμί καί ὁ δεινός οὔπω πάρειμι · ἄρχω γάρ δή μετά ὁ νύξ , ἀεί πρόειμι ἐπί μέγας ὁ κλύδωνος . ἡμέρα μέν εἰμί ὅστις ἄγω ὁ ἰουδαῖος παρασκευή · ὁ δέ νύξ ὁ μετά αὐτός ἡμέρα λογίζονται , κατά ὅς οὐδείς θέμις εἰμί ἐνεργός ἔχω ὁ χείρ , ἀλλά τιμάω διαφερόντως αὐτός ἄγω ἀπραξία . μεθῆκεν οὖν ἐκ ὁ χείρ ὁ κυβερνήτης ὁ πηδάλιον , ἐπειδή ὁ ἥλιος εἴκασεν ἀπολελοιπέναι ὁ γῆ , καί καταβαλὼν ἑαυτοῦ πατέω παρέχω ὁ ἐθέλω ναυτίλος . ἐγώ δέ ὁ μέν εἰμί αἰτία οὐ εὐθύς ἐπί νόος ἐβαλλόμεθα , ἀπόγνωσιν δέ ὁ πρᾶγμα οἴομαι , προσήειμεν ἐλιπαροῦμεν μή καταπροέσθαι μηδέπω ὁ ἔσχατος ἐλπίς · καί γάρ δή καί ἐπέχω ὁ τρικυμία , ὁ πέλαγος καί πρός ἑαυτὸ στασιάσαν . γίγνομαι δέ ὁ τοιοῦτος ὅταν μή ὁ λήξαντι πνεῦμα καί ὁ παρά αὐτός συναναπαύσω κῦμα , ἀλλά ἰσχύω ἔχω ὁ ἐνδόσιμος ὁ κινήσις ὑπαντιάζη ὁ ὁ πνεῦμα ἐπικρατεία , καί ἀντεμβάλλῃ ὁ ἐμβολή . δεῖ γάρ ἐγώ καί φλεγμαινόντων ὄνομα , ἵνα μή ὁ μέγας κακός σμικροπρεπέστερος διηγήσωμαι . ὁ οὖν ἐν ὁ τοιόσδε πλέω ἀπό λεπτής φημί μίτου ὁ ζῶ ἀρτῆζω . εἰ δέ καί ὁ κυβερνήτης νομοδιδάσκαλος ἐάω , τις δεῖ ψυχή ἔχω ; ἐπεί δέ οὖν συνήκα ὁ νόος ὁ ἀπολείψις ὁ πηδάλιον δέω γάρ ἡμεῖς σώζω ὁ ναῦς ἐκ ὁ ἐν-εἰμί ὁ βιβλίον ἐπανεγίνωσκε , πειθώ ἀπογιγνώσκω ἀνάγκη ἤδη προσήγομεν . καί τις στρατιώτης γεννάς συμπλέω δέ ἡμεῖς ἀράβιος συχνός ὁ ἀπό ὁ τάγματος ὁ ἱππεύς ὁ ξίφος σπάω ἀπειλέω τἀνθρώπον ὁ κεφαλή ἀποκόψω , εἰ μή ἀντιλήψω ὁ σκάφος , ὁ δέ αὐτόχρημα μακκαβαῖος οἷος εἰμί ἐγκαρτερῆζω ὁ δόγματι . μεσόω δέ ἤδη ὁ νύξ ἀναπείθω παρά ἑαυτοῦ πρός ὁ καθέδρᾳ γίγνομαι . νῦν γάρ φημί ὁ νόμος ἐφίημι , ἐπεί νῦν σαφής ὁ ὑπέρ ὁ ψυχή θέω . πρός οὗτος ἀείρω θόρυβος ἐκ ἀρχή , ἀνήρ οἰμωγή , γυνή ὀλολυγή · ἅπας θεοκλυτέω ἐποτνιῶντο , ὁ φιλτάτων ὑπεμιμνήσκοντο . μόνος ἀμάραντος εὔθυμος εἰμί , ὡς αὐτίκα περιγράψων ὁ δανειστής . ἐγώ δέ ἐν ὁ δεινός ὄμνυμί σύ θεός ὅς φιλοσοφία πρεσβεύω ὁ ὁμηρικός ἔθραττεν ἐκεῖνος , μή ἆρα ἀληθής εἰμί ὁ κατά ὕδωρ θάνατος ὄλεθρος εἰμί καί αὐτός ὁ ψυχή . λέγω γάρ εἰμί ὅπου ὁ ἔπος αἴας δέ ἐξαπόλωλεν , ἐπεί πίω ἁλμυρός ὕδωρ , ὁ ἐν θαλάττῃς θάνατος ἀκριβής ἀπώλεια εἰμί τιθέμενος . οὐδείς γοῦν ἄλλος ἐξαπολωλέναι φημί , ἀλλά ἕκαστος ἀποθνήσκω ᾅδης βαίνω . ταῦτ ’ ἆρα καί ἐν δύο νεκύαιν ὁ μικρός αἴας οὐδαμός ὁ δράμας εἰσενήνεκται , ὡς ὁ ψυχή οὐ εἰμί ἐν ᾅδης · καί ἀχιλλεύς , ἀνήρ εὐψυχότατος τε καί φιλοκινδυνότας , ἀποδειλιᾷ πρός ὁ ἐν ὕδωρ θάνατος , ὅς γε καί λευγαλέος καλέω . οὗτος ἑλίττων ὁ λογισμός ὁράω ὁ στρατιώτης ἅπας ἐσπασμένους ὁ μάχαιρα , καί πυνθάνομαι μανθάνω παρά αὐτός ὡς καλός ἐπί ὁ κατάστρωμα εἰμί ἔτι πρός ὁ ἀήρ ὁ ψυχή ἐρυγέω , ἀλλά μή πρός κῦμα χανός . οὗτος αὐτοφυέω ὁμηρίς ἐνόμισα καί ἐθέμη ὁ δόγμα . εἶτα κηρύττω τις ἐξαρτᾶσθαι χρυσίον ὅς εἰμί · καί ὅς εἰμί ἐξήρτητο , καί χρυσίον καί ὅς τις ἄξιος χρυσίον . καί ὁ γυνή αὐτός τε σκευάζω καί ὁ δεομένος ἁρπεδόνω διένεμος , πάλαι καταδεδειγμένον οὗτος ποιέω , νόος δέ ἔχω τοιοῦτος . φέρω δεῖ τιμή ἐντάφιον ὁ ἐκ ναυαγίον νεκρός . ὁ γάρ προστυγχάνω καί κερδάνας νόμος ἀδραστεία αἰδέομαι , μή οὐ μικρός τὶς μέρος ἀποδάσασθαι ὁ χαρισαμένῳ ὁ πολλαπλάσιον . καί ὁ μέν εἰμί πρός οὗτος , ἐγώ δέ παρακαθήμενος ὁ παλαμναῖος βαλάντιος , ὁ παρακαταθήκη ὁ ξένος , ἔκλαος , ὡς οἶδα ὁ ξένιος , οὐ εἰ τεθνηξοίμος , ἀλλά εἰ ὁ θρᾲξ ἀποστερήσοιτο ὁ χρῆμα , ὅς καί ἀποθνῄσκω ἄν ᾐσχυνόμην . ἐνταῦθα μέν γε ὁ ἐξαπολωλέναι κέρδος εἰμί καί συναπολωλέναι καί ἀποδρᾶναι ὁ αἴσθησις . ὁ δέ ποιέω παρά πούς ὁ κίνδυνος , οὐ ἕτερος εἰμί ἀλλά ὅτι πᾶς ἱστίον ὁ ναῦς φέρω , ὑποτετίμημι δέ οὐ εἰμί , ἀλλά πολλάκις ἐπιχειρέω ὁ καλωδίοις ἀπηγορεύκειμεν , ὁ τροχός ἐνδακόντων , καί ὑφώρμω δέος οὐ ἐλάσσων , εἰ καί διαγενοίμεθα ἐκ ὁ κλύδωσνος , οὕτω(ς) ἔχω ἐν νύξ πελάζω ὁ γῆ . φθάνω δέ ἡμέρα , καί ὁράω ὁ ἥλιος ὡς οὐ οἶδ ’ εἰ ποτέ ἥδιον . ὁ δέ πνεῦμα ῥάιος γίγνομαι ὁ ἀλέα ἐπιδιμδάνω , καί ὁ δρόσος ἔξισταμαι παρέχω ἡμεῖς κεχρῆσθαι ὁ καλωδίον καί ὁ ἱστίον μεταχειρίζω . ὑπαλλάττω μέν οὖν ἱστίος ἕτερος νόθος οὐ ἔχω , ἠνεχυρίαστο γάρ · ἀνελαμβάνω δέ αὐτός καθάπερ ὁ χιτών ὁ κόλπος , καί πρίν ὥρα εἰμί τέτταρας , ἀποβαίνω ὁ ὁ θνῄσκω προσδοκήσαντες ἐν ἐσχατιά τις πανερῆμος καί οὔτε πόλις οὔτε ἀγρός ἔχω γείτων , στάδιον ἑκατόν πού πρός ὁ τριάκοντα κατόπιν ἀγρός . ὁ μέν οὖν ναῦς ἐσάλευεν ἐπί μετεώρος λιμήν γάρ ὁ τόπος οὐ εἰμί καί ἐσάλευεν ἐπί ἄγκυρα εἷς · ὁ ἕτερος γάρ ἀπημπόλητο , τρίτος δέ ἄγκυρα ἀμάραντος οὐ κτάομαι . ἐγώ δέ ἐπειδή ὁ φιλτάτη ἡψάμεθα γῆ , περιβάλλω ὥσπερ ἔμψυχος εἰμί μήτηρ , καί ἀποθύω ὕμνος ὁ θεός χαριστηρίος ὥσπερ εἰώθειμεν , προσεθήκαμεν αὐτός καί ὁ ἔναγχος τύχη ὑπό ἑός παρά δόξα σῴζω , δύο ἑξῆς ἐπιμείναντες ἡμέρα , ἕως ἄν ἀφυβρίζω ὁ πέλαγος . ἐπεί δέ ἄπορος εἰμί ὁδός χράω , μηδείς ἄνθρωπος ὁρωμένος , πάλιν ἐπετολμήσαμεν ὁ θάλασσα · καί αἴρω εὐθύς ἄρχω ἡμέρα πλέω ἐκ πρύμνα ἄνεμος πᾶς αὐτός καί ὁ ἐπιγενομένη ἡμέρα , ὅς ἤδη ληγέω ὁ πνεῦμα ἀπολείπω ἡμεῖς , καί ἐγώ ἠνιάθημεν . μέλλω δέ ἄρα ποθήσω γαλήνη . εἰμί μέν οὖν τρισκαιδεκάτη φθίω , ἐπῃωρημένου δέ τοσοῦτος κίνδυνος , μέλλω εἰς ταὐτός συνδραμέω ὁ τε συνόδου ὁ ἄστρον καί ὁ πολυθρυλήτων τυχαίον , ὅς μηδείς ποτέ φημί πλέω ἐθάρσησε , καί δέω ἐγώ ἐλλιμενίζω , ὁ δέ ἐλελήθειμεν αὖθις ἀναδεδραμηκότες ἐπί ὁ πέλαγος . ὁ δέ στάσις ἄρχω μέν ἀπό ὁ ἀρκτικός πνεῦμα , καί ὗσέ γε πολύς κατά ὁ συνοδική νύξ . ἔπειτα ἠκόσμει ὁ πνεῦμα , καί ὁ θάλαττα κυκεὼ ἐγεγόνω . ὁ δέ περί ἐγώ , οἷος ἔοικα ἐν ὁ τοιοῦτος , ἵνα μή πάθος παραπλήσιος δίς ἀφηγώμεθα , ὤνησέ τις ὁ μέγεθος ὁ χειμών . ὁ κέρας ἐτετρίγω , καί ἐγώ ᾠόμεθα προτονίζω ὁ ναῦς . εἶτα κατεαγός μέσος ἐγγύς μέν ἔρχομαι ἀπόλλυμι πᾶς ἐγώ · ἐπεί δέ οὐ ἀπόλλυμι , αὐτός δή οὗτος καί περιέσωσεν · οὐ γάρ εἰμί ἄλλως φέρω ὁ βία ὁ πνεῦμα , πάλιν δέ δυσπειθὲς εἰμί ὁ ἱστίον καί οὐ εὔτροχος εἰς καθαίρεσις . οὕτω(ς) οὖν παρά δόξα ἀποφορτισάμενοι ὁ ἀπληστία ὁ βίαιος φορά ἡμέρα ἑξῆς καί νύξ ἠνέχθημεν , ὅς ἤδη περί δεύτερος εἰμί ὄρνις ᾠδή , ἐλάθομεν ἐγχρίμψαντες ἀκαρῆ πέτρα προβεβλημίγνομαι ὁ γῆ ὅσος εἰμί βραχύς χερσόνησος . βοή δέ γίγνομαι ἐπειδή τὶς παρηγγύησεν αὐτός γῆ πελάσαι , θρής ἀείρω πολύς καί ἥκιστος ξύμφως , ὁ μέν ναύτης πεφρικότων , ἐγώ δέ ἐκ ἀπειρία τῷ χεῖρ ά ἐπικροτούντων , καί περιβαλλόντωνν ἀλλήλων καί οὐ ἔχω ὅπως χρησώμεθα ὁ πλῆθος ὁ χαρά . λέγω δέ ὁ μέγας αὐτός εἰμί ὁ περιστάντων ἐγώ κίνδυνος . ἤδη δέ ὑποφαινομένη ἡμέρα κατασείω τὶς ἄνθρωπος χωριτικῶς ἐσταλμένος , καί δείκνυμι ὁ χείρ τόπος ὑπόπτους καί ἕτερος ὅς δεῖ θαρσέω . καί τέλος ἵημι ἐπί κελητίον δισκάλμου , ὅσπερ ἐξάπω ὁ πλοῖον μεταχειρίζω ὁ πηδάλιον , ὁ δέ σύρος ἄσμενος ἐξίστημι ὁ προεδρία . ἀναλύζω δέ στάδιον οὐ πλέω ἤ πεντήκοντα ὁ τε ναῦς ἐνορμίζω λιμενισκίῳ χαρίες ἀζάριος οἱόμαι καλέω αὐτός , καί ἐγώ ἐπί ὁ ᾐών ἀπεβίβασε , σωτήρ καί δαίμων ἀγαθός ἀποκαλούμενος . καί μετά μικρός ἕτερος ὁλκάς εἰσήλασε , καί πάλιν ἄλλος , καί πρίν ἑσπέρα εἰμί , πέντε γίγνομαι ὑπό ὁ θεσπεσίον πρεσβύτης περισωθεῖς φορτίς , πρᾶγμα ἐναντιώτατος ὁ ναυπλίον ποιέω · καί γάρ οὐ ὡς ἐκεῖνος ὁ ἀπό χειμών δέχομαι . εἰς δέ ὁ ὑστεραία ἄλλος κατῆρα , ὅς ἔνιοι ὁ προλαβόντων ἡμεῖς εἰμί ἀπό ἀλεξανδρεία ἡμέρα . καί νῦν ὁλόκληρος εἰμί στόλος ἐν νεωρίον μικρός . ἐπεί δέ ἐγώ ἤδη καί ὁ ἐφόδια κατεδήδοτο οὐ γάρ εἰμί ἐθάς ἀτυχεῖν οὐδ ’ ἐλπίζω ἄν ὑπερήμερος γίγνομαι μέτριος γε ἐνετιθέμεθα , καί οὐδέ οὗτος μέτριος ἐχρώμεθα , ὁ πρεσβύτης καί οὗτος ἠκέσατο , δίδωμι μέν οὐδείς οὐδέ γάρ οὐδ ’ ὁμοῖος εἰμί ἔχω , δείκνυμι δέ πέτρα , ἐν ὅς ἄριστος φημί καί δεῖπνον ἕκαστος ἡμέρα κεκρύφθαι ὁ βούλομαι πονέω . ἐντεῦθεν ἰχθυώμενοι ζῶ ἡμέρα ἕβδομος ἤδη , ὁ μέν ἐντελής μυραίνας τε καί καράβους εὐμεγέθω αἱρέω , ὁ δέ μειράκιον κωβιός εὐτυχέω καί ἰούλος . ἐγώ δέ καί ὁ θρησκευτής ὁ ῥωμαῖος ἐπί ὁ λεπάς ῥωννύμεθα . ὁ δέ λεπὰς ὄστρεον εἰμί κοίλων , ὅσπερ ἐπειδάν ἐπιλάβημαι πέτρα , ἀπισχυρίζεμαι . ὁ μέν οὖν πρῶτος γλίσχρος ἐζῶμεν ἀπό ὁ θήρα , περιεχόμενος ἕκαστος ὅστις καί λάβω , δίδωμι δέ δῶρον οὐδείς οὐδενί · νυνί δέ ἐν ἀφθονωτέρος ἅπας ἀπό τοιᾶσδε αἰτία . ὁ γυνή ὁ γυνή , ὁ λίβυς ὁ πλέω , βούλομαι μέντοι καί ὁ ὄρνις γάλα παρέχω . παρέχω γοῦν ὅσος αὐτός ἀήρ τε φέρω καί γῆ , τυρός , ἄλευρας , πέμμα ἐκ κριθή , κρέας ἄρνεια , ἀλεκτορίυς , ᾠὰ ἀλεκτόρεια . ἤδη δέ τις καί ὠτίς δίδωμι , ὄρνεον ἔκτοπος ἡδύς · εἶδον ἄν ἄγροικος ἐπείπος ταός . οὗτος δή κατακομίζουσις ἐπί ὁ ναῦς ὁ δῶρον , ὁ δέ δεχόμεναι κοινοῦμαι ὁ βούλομαι . ὁ δέ ἐγώ ἤδη ὁ ἀπό ὁ θήρα δωροῦνται , καί ἥκω τις ἄλλος ἐπί ἄλλος , παῖς ἐπί ἀνήρ καί ἀνήρ ἐπί παῖς , φέρω ἀεί τίς ἐγώ ξένιον , ὁ μέν ἠγκιστρωμένον ἰχθύδιος , ὁ δέ ἄλλος ἄλλος τις , πάντως εἷς γε τις ἀγαθός ὅς φέρω πέτρα . ἐγώ γάρ οὐ εἰμί βούλομαι ὁ παρά ὁ γυνή δέχομαι , σός χάρις καί οὗτος , ἵνα μή τις ἐκεχειρία ἐγώ πρός αὐτός γίγνομαι , ἐκ ᾆτα ἐπειδάν ἐξόμνυσθαι δέω , διαποροία ἀρνούμενος . ἐπεί τίς ἐκώλυε ὁ γε ἐπί ὁ ἐπιτηδείον τρυφᾶν ; οὕτω(ς) πολύς πολλαχόθεν συρρέω . σύ μέν οὖν ἀρετή λογιῇ ὁ φιλοφροσύνη ὁ ἐγχώριος ὅς εἰς ὁ ἐπιξενουμένη ἐνδείκνυμι · ὁ δέ ἑτεροῖον εἰμί , οἷος ἄξιος εἰμί καί διηγήσασθαι , καί οὗτος ἐπί ὁ νῦν ἐγώ πάρειμι σχολή . μήνιμα ἀφροδίτη , ὡς εἰκάζω , καταχέω ὁ χώρα · δυστυχέω γάρ ὅσπερ ὁ λήμνιος . καί γάρ ὑπερμαζών καί ἀσυμμέτρως ἔχω ὁ στέρνον , ὥστε ὁ βρέφος μή διά μάλης ἀλλά διά ὁ ὦμος σπάω ὁ θηλή ἀναβεβλημένη . εἰ μή τις εἶπον ὁ ἀμμώνας καί ὁ ἄμμωνος γῆ οὐ μᾶλλον εἰμί μηλοτρόφος ἤ κουροτρόφος ἀγαθός , ἀνίημι δέ ὁ φύσις ἄνθρωπος ὁμοίως καί κτήνος δαψιλεστέρα καί ἁδροτέρη ὁ ὁ γάλα πίδαξ , καί εἰς οὗτος δεῖ ἁδροτέρ οὐθάτων τε καί θυλάκων . μανθάνουζω δή παρά ὁ ἀνήρ , οἷστς συμβόλαιον γίγνομαι πρός ἄνθρωπος ὑπερόριος , ὅτι μή πᾶς ὁ θῆλυς τοιοῦτος εἰμί , ἀπιστέω · καί ἐπειδάν λάβωμαι γυνή ξένος , φιλοφρονοῦνται καί πᾶς δράω , ἔστ ’ ἄν ὁ ἀγκάλη διερευνήσωνται . ὁ δέ εἶδον λέγω πρός ἄλλος , καί καλέω ἀλλήλων ὥσπερ ὁ κίκονες · ὁ δέ συμφοιτῶσις ἐπί ὁ θέα , ἐπί οὗτος δωροφοροῦσιν . ἐγώ δέ εἰμί τὶς καί ὁ ἐκ ὁ πόντος θεραπαινίδιος , ὁ συνελθοῦζω τέχνη καί φύσις ὑπέρ ὁ μύρμηξ ἔντομος ἔδειξα . ἀμφί οὗτος εἰμί ἅπας σπουδή , καί οὗτος παρά ὁ γυνή νεπορεύομαι , καί μεταπέμπω αὐτός πρότριτα ἄλλος παρά ἄλλος γυνή ὁ ἀγρογειτόνων εὐδαίμων · ὁ δέ οὕτω(ς) τις σφόδρα ἰταμός εἰμί ὥστε καί ἀποδύσασθαι . οὗτος σύ δρᾶμα ἐκ τραγικός κωμικός ὁ τε δαίμων ἡμεῖς ἐνήρμοσε κἀ γώ ὁ πρός σύ γράμμα . καί οἶδα μέν ἐκτείνω ὁ ἐπιστολή εἰς μῆκος ὁ μέτριος μέγας , ἀλλά ὥσπερ ὁ συνένω σύ κατά πρόσωπον , οὕτω(ς) καί ὁ γράφω ἀπλήστως ἔχω · ἅμα δέ οὐδέ ἐλπίζω ἔτι σύ διαλέξω , νῦν ἐπεί ἐξόν , ἐμφορέομαι . ἀλλά κἀν ὁ ἐφημερίσι , περί ὅς ἐσπούδαξ , ὁ ἐπιστολή ἐναρμόω ὡς συχνός ἡμέρα γιχοιώσκμ ’ ἄν ὑπομνήμα . ἔρρωσο , καί ὁ υἱός διόσκορος κελεύω μετά ὁ μήτηρ καί ὁ τήθη , ὅς ἐγώ καί φιλέω καί ἐν ἀδελφή ἄγω . ἀσπάζομαι ὁ θεοφιλεστάτης καί σεβασμιωτάτη φιλόσοφος , καί ὁ εὐδαίμων χορός ὁ ἀπολαύω ὁ θεσπέσιος αὐδή , ἐκ πᾶς δέ μάλα ὁ ἱερώτατος πατήρ θεότεκνον καί ὁ ἑταῖρος ἡμεῖς ἀθανάσιον . ὁ δέ ὁμοψυχότατος ἡμεῖς γαῗος εὖ οἶδ ά ὅτι φρονέω ὅσος ἐγώ μετά ὁ συγγενής τάττω . μετά ἐκεῖνος οὖν προσειρήομαι καί ὁ θαυμάσιος γραμματικός θεοδόσιος , ὅς εἰ καί μάντις εἰμί ἔκρυπτεν ἡμεῖς προγνός γάρ ἐν ὅς εἰμί , καταβάλλω ὁ προθυμία ὁ σύν ἐγώ ἀποδημίη , ἀλλά οὖν ἐγώ αὐτός καί φιλέω καί ἀσπάζομαι . σύ δέ μηδέποτε πλεύσεις . εἰ δέ ποτέ πάντως δέησις , ἀλλά μή τις φθίνοντός γε μείς . ὁ πρέσβυς . ἀγαθός πείθω ἐπί κύριος ἤ πείθω ἐπί ἄνθρωπος . ἀλλά ὁ ἐκ ὁ ἀθεωτάτη αἵρεσις εὐνομίου πυνθάνομαι , κυντιανός ὄνομα καί ὁ ἐπί στρατόπεδον θρυλουμένη ὑπό αὐτός δυναστεία προίστημι , μοιχᾶν πάλιν ὁ ἐκκλησία καί ψευδοδιδασκάλος τὶς ἐφιστάναι παγίς ὁ ὁ ἀκεραιοτέρος ψυχή , ὅς ἔναγχος ὁ παρά κυντιανός στέλλω ἐπί αὐτός οὗτος καταπεπλεύκας ἄγω . ὁ γάρ δίκη πρόσχημα ὁ ἀσέβεια εἰμί , μᾶλλον δέ ἀγών ὑπέρ ἀσέβεια . οὗτος τοίνυν ὁ νόθος πρέσβυς , ὁ νεήλυς ἀπόστολος ὁ διάβολος τε καί κυντιανός , μή λάθω ὑμεῖς ἐμπηδήσαντες ὅς ποιμαίνω ποίμνιον , μή λάθω ὑμεῖς ὁ σῖτος ὁ ζιζάνιον παρασπείρω . κατάδηλος πᾶς εἰμί ὁ οὗτος καταφυγαί . οἶδα τίς ἀγρός δέξαιντ ’ ἄν αὐτός , οἶδα τίς οἰκία ὁ λῃστής ἀνεῴγα . μετέλθω ὁ φῶρας ῥινηλατοῦντες , ζηλωτής γενέσθε ὁ εὐλογία ὁ μωσαϊκή , ὅς εὐλόγησε ὁ ἀνήρ , ὁ κατά ὁ ἠσεβηκότων ἐν ὁ παρεμβολή καί γνώμη καί χείρ κινέω . ἐκεῖνος δέ εἶπον ἄξιος πρός σύ , ἀδελφός . ὁ καλός καλός γίγνομαι , ὁ ὑπέρ κέρδος ἔρις ἀνῃρήσθω , ἅπας διά ὁ θεός ἐγχειρείσθω . οὐ δεῖ ὁ αὐτός ἀρετή εἰμί καί πονηρία ὑπόθεσις . ὑπέρ εὐσέβεια ὁ δρόμος , ὑπέρ ψυχή ἀγωνιστέος , μή τις ἀπό ὁ ἐκκλησία συλήσωσιν , ὅσπερ ἔθος ἤδη πεποίηνται . ὅς δέ ἄν ὁ ἐκκλησία προστέω αὐξάνω βαλάντιος , καί διά ὁ δοκέω εἰμί χρήσιμος ἐν καιρός ἀπαιτέω δριμύτης δυναστεία ἑαυτοῦ κατεργάζω , οὗτος εἰμί ὅς ἡμεῖς συνόδου χριστιανός ἐκκηρύττω . οὐ ποιέω ὁ θεός ἀτελής ὁ ἀρετή , οὐ δέω πονηρία σύμμαχος , οὐ ἐπιλείψω στρατιώτης ὁ θεός πρέποντες ἐκκλησία · εὑρίσκω σύμμαχος ἐνταῦθα μέν ἀμίσθων , ἐν οὐρανός δέ ἐντελομίσθων . σύ οὗτος γίγνομαι · καλός μέν γάρ καί κατορθέω συνεύξασθαι , καλός δέ καί παραβαίνω ἐπαράσαμαι . ὅστις ἄν οὖν μαλακίσηται καί προδίδωμι , καί ὅστις ἄν εἰπεξέρχομαι μέν ἁρπάζω δέ τις ὁ ἀλλότριος , μή ἀναίτιος γίγνομαι ὁ θεός . εἷς οὗτος μόνος εἰς μέσος ἑλκύσω , καί ὁ τραπεζίτας ὁ πονηρός ὁ καθάπερ νόμισμα ὁ δόγμα ὁ θεῖος παραχαράττω περιενέγκω · πᾶς ποιέω καταφανής ὅστις εἰμί . κᾆθ ά οὕτω(ς) ἄτιμος ὁ πτολεμαΐς ὅρος ἀπεληλάσθωσαν , ὅς τις σύν αὐτός ἥκω χρῆμα πᾶς ἀμειαγώγητος ἀποφέρω . ὁ δέ παρά οὗτος ποιέω ἐπάρας ὁ θεός . ὅστις ἀσεβής σύνοδον εἶδον παρεῖδα ἤ ἀκούω παρήκουσεν ἤ κέρδω παρά αὐτός ἐμολύνατο , οὗτος ἐγώ ἀμαληκίτης εἰμί διαταττόμεθα , παρά ὅς οὐ ἔξεστι κομίζω λάφυρος . περί δέ ὁ λαμβάνω φημί ὁ θεός μεταμεμέλημαι ὅτι ἐβασίλευσα ὁ σαῦλος . ἀλλά ὑμεῖς ἐπί μηδείς μεταμέλοιτο , ἀλλά μέλος μέν ὑμεῖς ὁ θεός , μέλος δέ σύ ὁ θεός . ἀνυσίῳ . ὁ δέ καρνᾶς ἔτι μέλλω , καί οὔθ ’ ἑκών οὔθ ’ ὑπό ἀνάγκη γίγνομαι δίκαιος . χρή δέ ἥκω αὐτός ὡς ἡμεῖς ἵνα ’ οἶδα ὅς τις καί λέγω , καί οἷστις ὀφθαλμός ἡμεῖς ἀντιβλέψω , παρά ὅς ἠξίωσε καί ἄκων ὅς κέκλοφον ἵππος ὠνήσασθαι , ἵνα μή στρατιώτης , φημί , ἄνιππος εἰμί . προτείνω δέ κομιδῇ μικρός ἀργυρίδιος καί μή ἀποδομένω οὐ ἀποδίδωμι , ἀλλά οἴεται σύν δίκη ὁ ἵππος ἔχω , καί οὗτος οὐ εἰμί ἀγαθοκλή ἤ διονύσιος , ὅς ὁ τυραννίς ἐπέτρεπος οὕτω(ς) πάνυ πονηρός εἰμί , ἀλλά καρνᾶς ὁ καπφαροδίτης , ὅς οὐ χαλεπός ἐπανάγω εἰς ὁ νόμος . ἀνά οὖν διαγάγω τις αὐτός ὡς σύ , μηδέ ἐγώ ἀγνοέω , ἵνα ὁ κατά πρόσωπον ἐξελέγξοντας αὐτός ἀπό κυρήνη καλέσω . θεοδώρῳς καί ὁ ἀδελφή . πῶς δοκέω δέδηγμαι ὁ καρδία ἐκδέδω λόγος κατά ὁ πόλις ὅτι δεινῇ τις καί πέρα δεινός ὀφθαλμία παλαίω , ἀπειλούω ὁ ὄψος κίνδυνος ; ἔπειτα πέφηνα ὁ λόγος ψευδής , καί οἶμαι τις παμπόνηρος ἄνθρωπος προφάσις εἰλημμένος ὁ ὁ ὀφθαλμία ὄνομα ἀείρω ἐπί μέγας ὁ φήμη , καί ἐτραγῴδησε . τράπομαι μέν οὖν εἰς ἐκεῖνος αὐτός ἅττα ὑμεῖς κατεψεύσημι , ὁ δέ θεός χάρις ὅτι παρέσχεν ἐγώ ἀκούω καλλίων . χρή δέ μή , ὁ λέγω , ἄστρον ὁ κατά ὑμεῖς σημαίνω μηδέ τίς λέγω φήμη πυνθάνομαι , ἀλλά μάλα μέν ἔχω συνόντω · εἰ δέ μή , γράμμα ὑμετέροις ἐντυγχάνω καί παρά ὑμεῖς ὁ περί ὑμεῖς οἶδα . ἀλλά σύ ἐγώ λίαν ἀμελέω , ὥσπερ ἴσως ὁ θεός βούλομαι . ὁ ἀδελφός . οὐ μή ἐρῶ ὡς λανθάνω ὑμεῖς ὁ διακομιστής ὁ πανηγυρικός γράμμα , ἀλλά εἶδον παρεοράκατε , καί οὐ δοκέω ὑμεῖς ἄξιος εἰμί ὁ ἀδελφός ἐν μνήμη ποιέω , καί ἐπιτίθημι πρός αὐτός γράμμα μηνύω ὅπως ἔχω καί ἐν τίσις εἰμί · ἐγώ γάρ οὐ ἀμελής εἰμί οἶδα ὁ περί ὑμεῖς , ἀλλά ἐπείπερ ἐν ἅπας λυποῦμαι ὁ ἐμαυτοῦ , βούλομαι ἄν ἐν ὁ ὑμετέροις εὐφραίνω . σύ δέ καί οὗτος ἐγώ ὁ παραμυθία ἀφῄρησθε . χρή δέ οὐ · καί γάρ εἰ μή γίγνομαι ἀπό ὁ αὐτός , ἀλλά τροφή κοινός καί παιδεῖος κοινή καί τίς γάρ οὐ κοινός ; πᾶς διά πᾶς ἐγώ ἀλλήλων ᾠκείωσεν . ἀλλά γάρ εἰμί , ὥσπερ λέγω , δυσημερία πρᾶγμα δεινός · καί ὅταν ἥκω τὶς χρόνος ἀντῖξος , ἐνταῦθα ὁ τε ἄλλος πᾶς καί ἀδελφός γνώμη καί φίλος ἐλέγχομαι . ἐγώ δέ ἀπόχρησις καί παρά ἕτερος πυνθάνομαι ὁ περί ὑμεῖς . μόνος ὁ θεός ἀγαθός εἰμί νομεύς · τοιοῦτος γάρ ἐρῶμεν ὑπέρ ὑμεῖς ἀκροάματος . θεοφίλος ἀρχιεπισκόπος . βαθύς σύ γῆρας καί λιπαρός περιμείνειεν , ἁγιώτατε καί σοφώτατε · ὁ τε γάρ ἄλλος ὁ βίος κέρδος ἄν εἰμί σωζόμενος , καί μέγας προσθήκη ὁ διδασκαλείον ὁ χριστός γίγνομαι ὁ ὁ πανηγυρικός βιβλῖος ἀριθμός ὁ ἐνιαυτός συναυξάνω . ὡς ὁ γε τῆτες καταπεμφθεὶς λόγος καί ἧσε ὁ πόλις καί ὤνησε , ὁ μέν ὁ μέγεθος ὁ νοημάτων , ὁ δέ ὁ ὄνομα ὁ χάρις . ὁ φιλοσόφος ὑπατίᾳ . αὐτός τε σύ καί διά σύ ὁ μακαριωτάτος ἑταῖρος ἀσπάζομαι , δέσποινα σεβασμία , πάλαι μέν ἄν ἐγκαλέζω ἐφ ά ὅς οὐ ἀξιοῦμαι γράμμα , νῦν δέ οἶδα παρεοραμένος ὑπό ἅπας ὑμεῖς ἐφ ά ὅς ἀδικέω μέν οὐδείς ἀτυχλῶ δέ πολύς καί ὅσος ἄνθρωπος ἀτυχῆω δύναμαι . ἀλλά εἴπερ ἔχω ἐντυγχάνω ὑμετέραις ἐπιστολή καί μανθάνω ἐν ὅς διατρίβω πάντως δέ ἐν ἀμείνοσίν εἰμί καί καλλίονος πειράω ὁ δαίμων , ἐκ ἡμισεία ἄν πράσσω πονήρως ἐν σύ εὐτυχέω · νυνί δέ εἷς τις καί οὗτος ὁ χαλεπός εἰμί ὅς ἐγώ κατείληφεν . ἀπεστέρημαι μετά ὁ παιδίον καί ὁ φίλος καί ὁ παρά πᾶς εὔνοια , καί ὁ μέγας , ὁ θειοτάτη σύ ψυχή , ὅς ἐγώ μόνος ἐμαυτοῦ ἐμμένω ἤλπισα κρείττω καί δαιμονία ἐπηρεία καί ὁ ἐκ εἱμαρμένη ῥεύμα . ὁ πρέσβυς . οὔτε πρότερος ὑμεῖς ἐγώ περίειμι , ἅπας ῥώμη καί μηχανή ἐκκλίνω ἱερωσύνη , οὔτε νῦν σύ ἐγώ κεκρατήκω , ἀλλά θεῖος ἆρα εἰμί καί ὁ μήπω τότε καί ὁ νῦν ἤδη . ἐγώ δέ πολύς ἄν θάνατος ἀντί ὅδε ὁ λειτουργία αἱρέω · οὐ γάρ κατά ἐμαυτοῦ εἰμί ὁ ὄγκος λογίζομαι ὁ πρᾶγμα . ὁ θεός δέ ἐπενεγκόντος οὐ ὅσπερ ᾔτουν ἀλλά ὅσπερ βούλομαι , εὔχομαι ὁ γίγνομαι νομέα ὁ βίος γίγνομαι καί ὁ νεμηθένς προστάτης . ὁ γάρ ἐννεάω ὁ κατά φιλοσοφία σχολή καί θεωρεία ὁ εἰμί ἀπράγμων , καί τοσοῦτος ὁμιλέω φροντί ὅσος ἀφοσιόω ὁ μετά σῶμα βίος καί ὁ πολίτης γίγνομαι πόλις , πῶς ἀρκέω μέριμνα ἔχω συνέχεια ; ἤ πῶς ἐμαυτοῦ ἐπιδός ὄχλος πρᾶγμα ἔτι προσβαλέω ὁ νόος κάλλες , ὅς μόνης εἰμί καρποῦμι ὁ μακαρία σχολή ; ὅς χωρίς ἐγώ καί ὁ ὅμοιος ἐγώ πᾶς ὁ βίας ἀβίωτος ; ἐγώ μέν οὐ ἄν εἰδεία . ὁ θεός δέ , φημί , πᾶς δυνατός , καί ὁ ἀδύνατος . αὐτός τε οὖν ὑπέρ ἐγώ χείρ ἱκέτιυς ἀείρω πρός θεός , καί ὁ τε ἐν ἄστος δῆμος καί ὅσος κατά ἀγρός ἤ κωμητικός ἐκκλησία αὐλίζω ὁ ὑπέρ ἡμεῖς εὐχὰς καί κοινός καί κατά εἷς πᾶς παρεγγυήζω . εἰ γάρ μή ἔρημος ἀπολειφθεία θεός , τότε γιγνώσκω ὁ ἱερωσύνη οὐ ἀπόβα εἰμί φιλοσοφία ἀλλά εἰς αὐτός ἐπανάβαμι . κυρίλλος . εἶμι παρά ὁ μήτηρ ὁ ἐκκλησία , ἀδελφὲ κύριλλω , ἑός οὐ ἀπεκόπη ἀλλά εἰς καιρός ἐχωρίσθη , ὅς ὁ ὁ ἁμάρτημα ἀξία διώρισται . δοκέω γάρ οἶδα σαφής ὅτι τοῦτς ’ ἄν πάλαι καί ὁ κοινός ἡμεῖς πατήρ ὁ ὁ ὁσία μνήμη ποιέω , εἰ μή ὁ χρεών ἔφθασε · ὁ γάρ ἐν μέτρον τάσσω ὁ τιμωρία γνώμη εἰμί εὐθύς ὑπισχνουμένη συγγνώμη . αὐτός οὖν ἐκεῖνος ὁ ὅσιος ἱερεύς νόμιζέ σύ δίδωμι ὁ κάθοδος , καί προσέρχομαι ὁ θεός καθαρευούω πάθος ψυχή καί ἀμνηστία ἔχω κακός . ἀλλά καί διά πᾶς εὔφημος μνήμη ἄγε ὁ ἱερός ἐκεῖνος καί θεοφιλής πρεσβύτης , ὁ ἀποδέξλω σύ πρόεδρος δῆμος . πάντως σύ οὗτος οὐ ἀποθύμιος . πέτρος πρέσβυς . θεός ἡγείσθω πᾶς ἔργον καί λόγος . ὁ δέ διακομιστός ὁ πανηγυρικός γράμμα , ὅς καταγγέλλω ὁ κυρία ὁ ἑορτή ἡμέρα ἐννεακαιδεκάτην ὁ φαρμουθὶ μείς , ὡς ὁ ἐπί οὗτος ἀγούσης νύξ ὁ ἀναστάσιμος ἔχω μυστήριον , οὗτος καί πρόσειμι καί ἐπανιόντα φιλανθρωπία ἅπας ἀξιώσατε καί ἀμοιβή ζῴων ἐφ ά ἑκάτερος πέμπω , ὅστις ὑπέρ ὁ μή γίγνομαι ὁ ἐκκλησία ἐκλιπής ἔθος ἀρχαῖος καί πάτριος μέσος ἑαυτοῦ ὁ ὁ πολέμιος ὅπλον ἐπιδίδωμι , ὑφίστημι ὁδοιπορῆσαι διά ὑπόπτης ὁ χώρα . οὗτος καί πείθω ὁ πόλις ὑπέρ ἐγώ εὔχομαι · δεῖ γάρ αὐτός ἐντεῦθεν ἤδη ὁ ὁ ἐφ ά ἡμεῖς ἀβουλία αἴσθησις δέχομαι , ὅστις καλέω εἰς ἱερωσύνη οὐ ὅς παρρησία τίς εἰμί πρός θεός ὅλος δῆμος διαβαίνω προεύξασθαι , ἀλλά ὅστις αὐτός ὑπέρ ὁ σῴζω δέω γίγνομαι δημαίτητος . ἐπεί καί ὁ ἐνθάδε συνόδου πλῆθος δέ συχνός ἱερεύς συντυχία τις εἰμί , ὅς ὁ νῦν καιρός ἀθροίζω , ἐπιθεμένῳ ἐγώ γράφω πρός σύ . εἰ δέ μηδείς ἔχω εἶπον οἷος ἀκούω εἰώθατε , συγγνώμη μέν ἐγώ οὗτος , ἔγκλημα δέ σύ , ὅτι ὁ οὐ οἶδα ὁ λόγιον ὁ θεός ὁ εἰδότων ἀνθείλω . ἀνυσίος . οὕτω(ς) ἀμύνω γονεύς παῖς . ἀπέχω ὁ χάρις . καρνᾶς ἱκέτης ἐγώ γίγνομαι , ὅς ὁ ἱκεσία ὁ θεός αἰδεσιμωτέρα ποιέω · ποῦ γάρ ἱερέως εἰς ἴδιος ὑπόθεσις περιοράω ἀγώγιμος ἄνθρωπος ἐν νηστίμος ἡμέρα ; ὅστις οὖν ἄγω αὐτός , οὐ ἀφίημι ἀλλά ἀφῃρίσκω ὁ ἄνθρωπος . ἄν οὖν ὑπέρ ὁ βεβιάσθαι σύ δῶμα δίκη , περιέστημεν ἐγώ εἰς ὁ ὁ μέν ἠδικηκόσι γίγνομαι φιλάνθρωπος , αὐτός δέ ὁ μηδείς ἀδικοῦντας ἠδικηκέναι . ὁ φιλοσόφος . οὕτω(ς) πάνυ πέπραγος πονήρως , ὥστε ὑδροσκοπείον ἐγώ δεῖ . ἐπιτάσσω αὐτός χαλκευθῆνας τε καί συνενωθῆνος . σωλής εἰμί κυλινδρικός , αὐλός καί σχῆμα καί μέγεθος ἔχω . οὗτος ἐπί τις εὐθύς δέχομαι ὁ κατατομή , ὅς ὁ ὕδωρ ὁ ῥοπή ἐξετάζομεν · ἐπιπωματίζω γάρ αὐτός ἐκ ἕτερος κῶνος κατά θέσις ἴσος ἐγκείμενος , ὡς εἰμί κοινός βάσις ἄμφω , ὁ τε κώνου καί ὁ σωλῆνος . αὐτός δή οὗτος εἰμί ὁ βαρύλλιον . ὅταν οὖν εἰς ὕδωρ καθῇς ὁ αὐλός , ὀρθός ἑστήχω καί παρέχω σύ ὁ κατατομή ἀριθμέω · ὁ δέ ὁ ῥοπή εἰμί γνωρίσμα . ὁ αὐτός . κλινοπετής ὑπηγόρευσα ὁ ἐπιστολή , ὅς ὑγιαίνω κομίζω , μήτηρ καί ἀδελφή καί διδάσκαλος καί διά πᾶς οὗτος εὐεργετικὴ καί πᾶς ὅς τὶς τίμιος καί πρᾶγμα καί ὄνομα . ἐγώ δέ ὁ ὁ σωματική ἀσθένεια ψυχικός αἰτία ἐξῆπται . κατά μικρός ἐγώ δαπανᾷ ὁ παιδίον ὁ ἀπέρχομαι ὁ μνήμη . μέχρι ἐκεῖνος ζῶ ἄξιος εἰμί συνέσιος , μέχρι εἰμί ἄπειρος ὁ ὁ βίος κακός . εἶτα ὥσπερ ῥεῦμα ἐπισχεθὲν ἅθρους ἐρρύη , καί μετέβαλλω ὁ γλυκύτης ὁ βίος . παυσαίμην ἤ ζάω ἤ μιμνήσκω ὁ υἱεύς ὁ τάφος . σύ δέ αὐτός τε ὑγιαίνοις καί ἀσπάζομαι ὁ μακαρίους ἑταῖρος , ἀπό ὁ πατήρ θεοτέκνου καί ἀπό ὁ ἀδελφός ἀθανασίον ἀρξαμένη , πᾶς ἑξῆς · καί εἰ τις αὐτός προσγέγονω , ὡς εἰμί σύ καταθύμιος , ἐγώ δέ δεῖ χάρις ὀφείλω αὐτός διότι σύ καταθύμιος εἰμί , κἀκείνων ὡς φίλος φίλος ἀσπάζομαι παρά ἐγώ . ὁ ἐμός εἰ τίς σύ μέλω , καλός ποιέω · καί εἰ μή μέλω , οὐδέ ἐγώ οὗτος μέλω . ἡλιοδώρῳς . πολύς κἀγαθὰ γίγνομαι ὁ δεῖνι , διά εὔφημος μνήμη ὁ σός ἄγω σεμνοπρέπεια καί ὁ ἅπας ἀκοή ἐμπεπληκότι ὁ ἔπαινος ὁ κατά σύ , ὀφειλομένω ὁ χρύσεος σύ ψυχή τε καί γλώττῃ . πλήν ἀλλά παρά πούς ἀποδίδως ὁ χάρις ὁ εὐλογία . ἀντευφημεῖται γάρ ὑπό μυρίος ὅσος ὁ σός ἐραστός , ὅς ἅπας ἐγώ ὁ πρωτεῖον ἀμφισβητῶς , μᾶλλον δέ οὐ ἀμφισβητέω · συγχωρέω γάρ ἅπας . ὁ ἀδελφός . ὁ δεῖνα βουλευτής μέν εἰμί πόλις , ἐν ὅς ὁ παῖς γεννάω τρόπος οὖν τὶς πᾶς ἀλεξανδρεύς ὡς πολίτης ὑπό ἡμεῖς τιμάω καί ὁράω προσήκω , ὁ δέ ὑπάρχω συγγενής τε εἰμί ὁ μακαρίτος θεόδωρος σφόδρα διά μνήμη ἡμεῖς ἀνήρ γίγνομαι καί μηδείς ἀμελεῖμι ἄξιος παρά ὁ ὅδε ὁ πρῶτος ἔχω ἐν ὁ πολιτεύω . οὗτος ἐγώ προσήγαγον τε αὐτός , χρυσίον ὡς σύ νομή στρατιώτης κομίζω , καί δέω ἐμός ἐφοδίοις γράμμα πρός σύ παραπέμπτω , ἡγέομαι πᾶς καλός ἔχω αὐτός , τυχόις ὁ παρά ἐγώ σύ τε καί ὁ δείς συστῆναι . ἐγώ μέν οὖν ὅσπερ ᾔτησαν δίδωμι · εἰ δέ μή μάτην , σύ δείξω . ἡρῴδης καί μαρτυρίον . οὐ ἐν αἰτία ἐγώ δοκέω ποιέω ὁ κοινωνία ὁ ἐπιστολή , ἀλλά εἰ διῴκισα γράμμα ὁ συνημμένους ὁ γνώμη , τοῦτ ’ ἄν εἰμί ὁ ὑπαίτιον . προσείρησθω δή , θαυμάσιος , καί ὁ ἐπιδιδόντα ὁ ἐπιστολή , ὅς ἐπί χρυσίον διακομιδῇ παρά ὑμεῖς στέλλω δημοσία ὁδός , θάλψω ὁ ἔνειμι τρόπος , ἐπειδή ἐγώ παρά πᾶς συνίστημι ὁ βουλευτηρίον . καί βούλομαι μέν ἀγαθός τις αἴτιος αὐτός γίγνομαι , οὐ μήν οἶδα ὅτι μᾶλλον ἡμεῖς ἕτερος μέλω ἄξιος ἡμεῖς τε καί ὅς ἄν ἐγώ ἐπιβάλλωμεν . διογένω ἕως ἔτι περίειμι ὁ μακαρίτης θεόδωρος , κοινός μέν εἰμί ἅπας πενταπολιτός πρόξενος , διαφερόντως δέ ὁ ἡμέτερος γονεύς ξήρτημαι ὁ τε εἰς ἅπας σπουδή καί ὁ ὁ γλῶσσα εὐστομία καί χάρις . ὁ οὖν παρά ἐκεῖνος πολύς καί ἡδίστων εἰς ἀμμώνιος ὁ ἀνεψιός ὁ χάρις ἀπομνημονεύσω . ἐγώ μέν οὖν ἐμός μέρος ἀπέτισα . τίς δέ εἰμί ἄπειμι ἔργον ἤ ὁ παρέω ὁ ἀνήρ συστῆζω ; ὁ δέ μή βαρύς αὐτός ὁ αὐτόθι γίγνομαι διατριβή ὑμέτερος ἔργον . ὁ ἡγεμών . εἰ ὁ θεόδωρος μνήμη παρά ὁ σεμνοπρέπεια ὁ σός πῶς δέ οὐ μέλλω ; , χάριω ὁ εἰς ὁ ἀπελθόντα καθήκω ὁ εἰς ὁ ἀνεψιός ὁ ἐκεῖνος τιμή . καί γάρ ἀνήρ ἀγαθός εὖ πεποιηκὼς εἰμί καί ὁ ὁ μέγας ἀλεξανδρεία βουλευτήριον χαρίζομαι · ὡς ἀθρόος γίγνομαι προσαγηόχασιν ἐγώ ὁ ἀνήρ , καί δέω ὄνασθαί τις ὁ ἡμέτερος γράμμα . ὁ μέν οὖν δίδωμι ὁ ἐπιστολή ἡμέτερος εἰμί , ὁ δέ εἰς ὄνης αὐτός γίγνομαι παρά ὑμεῖς ἐπιζητεῖται . ἀναστασίῳ . ἥδομαι . ἀλλά πῶς οἴει ; πάνυ μέν οὖν ἀπό βαθεία ὁ γνώμη ἥδομαι μανθάνω ὁ χρύσεος παιδίον ὁ ὁ βασιλεύς φωνή νόμος σύ παιδίον γίγνομαι , μάλα μέν ὅτι σύ φιλέω · τις γάρ ἄν δίκαιος ; εἶθ ’ ὅθι πονηρός ἄνθρωπος μισέω , ὅς ὁ ἐν σκότος καί γωνία ἐλπίς ὁ χρηστός τύχη ὁ παιδίον ὑπετέμομαι . διογένω . τοιοῦτος εἰμί ὁ σύρω τρυφή . καί συγγενής καί φίλος ἐπιλήσμονη ἀποδείκνυμι · μήν γάρ οὑτοσὶ πέμπτος , ἀπό ὅς γράμμα ἐγώ οὐ ἠσπάζω , καί οὗτος δούσης σύ ὁ φύσις οὐ μόνος πρός χρεία ἀλλά καί πρός ἔνδειξις καί φιλοτιμία ὑπαγορεύω ἐπιστολή . ἀλλά ἄν αὐτός ὑγιαίνω καί ὁ χρύσεος παιδίον καί ὁ καλλίπα μήτηρ αὐτός , ἐγώ καί οὗτος ἅλις ἔχω . σιμπλικίῳς . δεῖ μέντοι ὁ τύχα γνώμη μή συνεξαίρω , μηδέ ὁ μιμνήσκω ὁ πάλαι φίλος ἐλάσσων ἡγέομαι ὁ πάρειμι ἄξιος . σύ δέ ἐγώ Ἐπιλήσμων γίγνομαι χρόνος συχνός . χρή δέ οὐ , καίτοι σφοδρός διαθέσις συναψάσης ἐγώ ἀλλήλων . ἡλιοδώρῳς . ἐγώ μέν συμπρόες ὁ ἐνιαυτός καί ὁ ὁ φίλτρος προσθήκη · σύ δέ εἰ μέν ὁμοίως ἔχω οὐ ἄγω σχολή ὑπό ὁ ὁ πρᾶγμα ὄχλος γράμμα τιμάω , ὡς ἔοικα , ἅπαξ ποτε καί ὅς ἔοικα , κλέφω σαυτός ἀπό ὁ δημόσιος χρόνος ὅσος ἀρκέω πρός μέτρον ἐπιστολή , αὐτός οὗτος μήνυζω . εἰ δέ ἐπιγιγνώσκω ἀληθευομένην κατά σύ ὁ ὑποψία ὁ λήθη , διόρθωζω μετανοίᾳ καί σαυτός ἐγώ ἐπανάγω . τρωΐλῳ . ἀλλά εἰ μήτε κυρηναῖος μήτε πόλις ἀστυγείτων ἀποτίσω σύ χάρις ἄξιος ἀνθ ά ὅς ὁ θαυμάσιος ἀναστάσιος αὐτός γράφω , πάντως γε ὁ ὁ θεός σύ προσέσται χάρις , ὅς σαυτός οἰκειός ὁ κοινωνία ὁ εὐεργετικός προαίρεσις . εὐδαιμονέω , ἄριστος φιλόσοφος · οὕτω(ς) γάρ ἐγώ σύ φίλος καλέω , ὥσπερ ὑπαγορεύω ὁ πρᾶγμα . κώνσταντι . εἰ δέ φιλοσοφία τιμάω ἀρετή , οὐ μόνος ἐν παρέω ὁ μετασχοῦσις αὐτός , ἀλλά καί ἐν ἀπέω τιμήσις . ὁ δέ θεσπέσιος ἀμυντιανός ὁ παρά ἡμεῖς ποτε τυγχάνω ἀμείνων λήξεω , ἐγώ δοκέω , πάρειμι καί ἀπεῖναι δοκέω . οὗτος συγγενής σφόδρα αὐτανέψιον ὁ παρά ὑμεῖς σωτήριχος ἀδικέω . δείκνυμι οὖν ὅτι κήδῃ διονύσιος , καί παύω σωτήριχος ἀδικέω . σιμπλικίῳς . ἀφίημι φημί δεῖ ὁ θεός ὁ ὀφείλημα . ὀφείλω δέ ὁ μέν τις δάνεισμα χρυσίον , ὁ δέ ὁ δίδωμι δίκη . ὁ ὁ λαμβάνω οὖν δίκη ὑπεροράω ὑπήκουσε ὁ θεός . πενταδίον αὐγουσταλίος . ὁ παρά ἡμεῖς ὄχλος καί ὁ πρᾶγμα αὐτός σύ σαυτός αἰτιάομαι · φιλοτιμέω γάρ πᾶς γίγνομαι καταφανής ὅτι ἐγώ διά πᾶς ἄγω τιμή , ἅπας ὁ καταπονέω ἐπί ἐγώ ὁ δρόμος ἀνέῳζω . οἶσθ ’ οὖν ὅπως ποιέω , εἰ δεῖ ποτε παύω ἐγώ κοπτόμενος ὑπό πολύς καί σύ περί πολύς ὑπό ἐγώ ; εἰ καί πάνυ δέω μετρίων καί φιλανθρώπω ὑπέρ ὅς γράφω , καί τυγχάνω εἰμί ἀξιώτατος , ὡς ἅπας οἶδα , ἀποτυγχανέτω σύ μηδείς ἥσσων ἤ εἰ παμπόνηρός τε εἰμί καί παμπονήρω ἐδεῖμαι πρᾶγμα . τότε οὖν καί ὅταν ἀφικνέομαι παρά σύ δῆθεν αἰτιασόμενος , πρόσταττε ὁ ὑπηρέτης ἐπιζυγῶσαί ἐγώ κατά ὁ πρόσωπον ὁ θύρα . ἄν οὗτος γίγνομαι ὁ μέν ὁράω , ὁ δέ ὁ ἰδόντων ἀκούσω , τοὐντεῦθεν ἐγώ τε καί σύ βαθύς εἰρήνη ἄγω , ὡς οὐδείς ἔτι ὁ λοιπός προσδραμεῖμαι ἐγώ καί προσανακλαύσεται . εἰ δέ ἀποδειλιάσω καί οὐ ἐθέλω οὗτος σύ ὁ ἄνθρωπος συγγνῶναι , ἀνέχομαι πολλάκις ὁ ἡμέρα ἀγαθός τὶς ποιέω ἄνθρωπος ἱκέτης σύ γίγνομαι διά ἐγώ τε καί ὁ θεός . ἀλλά εὖ οἶδ ί ὅτι οὐ ἀπαγορεύσω εὖ ποιέω . οὔκουν οὐδέ ἐγώ , πρεπούω ὑποθέσω ὁ φύσις σύ ποριζόμενος . ὁ αὐτός . ἐγώ καί σύ κήδω καί ὅδε · σύ μέν , ὡς μή ἀδικοία , ὅδε δέ , ὡς μή ἀδικοῖμι . εἰ δέ καί σύ δοκέω μετά ὁ πλάτωνος ὁ ἀδικέω ὁ ἀδικεῖσθαι μέγας εἰμί κακός , ἔοικός σύ μᾶλλον ἤ ὅδε χαρίζομαι , δέω ὑπέρ αὐτός πραττομένος δίκη ὑπέρ ὅς οὐ ἐξήμαρτεν αὐρηλιανός . εἰ τὶς εἰμί ψυχή ὁ πόλις , ὥσπερ οὖν εἰμί , ἔφορος θεῖαί τε καί δαιμόνιος , πᾶς ἡγῦ σύ χάρις οἶδα καί ἀπομεμνῆμι ὁ ἀγαθός , ὅς ἐπί ὁ μέγας ἀρχή ἅπας ἔθνος αἴτιος γίγνομαι . αὐτός τε οὖν οὗτος παρά ὁ καιρός ἕκαστος οἴου σύ παρεστάναι συνηγόρος τε καί σύμμαχος , καί ὁ κοινός δέω θεός γίγνομαι σύ πρεπούζω ἀμοιβή ὁ ἐνδέχω ἐκεῖνος μιμήσεως · ὁ γάρ εὖ ποιέω εἷς οὗτος μόνος ἔχω κοινός ἔργον ἄνθρωπος καί θεός , ὁ δέ μίμησις οἰκείωσίς εἰμί , καί συνάπτω πρός ὅς μιμεῖται ὁ μιμούμενος . διάκεισο τοίνυν ὡς ἀπειργασμένος οἰκεῖος ὁ θεός ὁ κοινωνία ὁ εὐεργετικός προαίρεσις , καί σύνεσο γλυκεία ἐλπίς , ὅποιος ὁ τοιοῦτος ὁ ψυχή διαθέζω προσήκουσιν , ὦ μεγαλοπρεπέστατε μόνος ἤ μετά ὀλίγος σύ μόνος δίκαιος καλούμενε . ἀσπάζομαι διά ὁ σεμνοτάτης φωνή ὁ πατήρ ὁ νέος ταῦρος ὁ ἀγαθός ῥωμαῖος ἐλπίς . ὁ ἀδελφός . ὁ καί ἔ νομα δοῦλος καί ὁ προαίρεσις , ὅς ἀγνοάω ὡς παιδοτρίβη παρά ὁ θεόδωρος κληρονόμων ἐώνημαι , πάλαι μέν εἰμί πονηρός καί γάρ φύω καί τέθραπται κακός , καί ἀγωγή οὐ ἀπέτυχεν ἄξιος ὁ φύσις , ἐκ παῖς ἐν τηλία καί κύβος καί καπηλείος καλινδόη , ἀλλά νῦν , λυσίας ἄν εἶπον , ἐξείργασμαι καί τέλος ἔχω , καί πέρας ἀηδία εἰμί . ἑρμή μέν γάρ καί ἡρακλέης ὁ παλαίστρα Ἔφορος οὐδέ κατά μικρός πρέπω , κότυϊ δέ καί ὁ ἄλλος ἀττικός κονισάλοις νεωκορέω , καί εἰ δή τὶς εἰμί οὗτος ὁ κόμματος ἕτερος δαίμων , ἅπας αὐτός μέλω καί πᾶς αὐτός . δίκη μέν οὖν ἕτερος οὐ ἄν λαμβάνω παρά αὐτός , ἀποχράω γάρ ὁ πονηρία δίκη ὁ πονηρός · δοκιμασθεὶς δέ ἀνεπιτήδειος εἰμί συμβιοτεύω φιλοσόφος δεσπότης , ὅς οἰκουρούντων αἰσχύνη περινοστέω , φευγέτω ὁ ἔχω ἐγώ πόλις . ὁ γάρ εἶδον ὁ πορνότριβα σοβοῦντα διά ὁ ἀγορά , ἐν στέφανος καί μύρος μεθύων καί κωμάζοντα καί πᾶς ἀκολασία καταπιμπλάμενον καί ἀοιδή ᾄδοντος πρεπούζω ὁ βίος , ἐπί ὁ ἔχω αὐτός ὁ αἰτία ἀνάγω . ὅπως οὖν αὐτός παραδίδωμι ὁ ναύκληρος πλέω ἀναγκάσω εὐθύς ὁ ἐνεγκούσης αὐτός · ἐκεῖνος γάρ ἄν αὐτός καί ἀνάσχομαι δίκαιος . πλέω δέ δέω ἐπί ὁ κατάστρωμα · μή γάρ εἰς κοῖλος ναῦς καταβαῖα , ἐπεί μή θαυμάζω εἰ συχνός ὁ κεραμίων ἡμιδεῆ σύ ποιέω . εἰ δέ ὁ πλόος παρατείνοιτο , καί μέχρι τρυγός ἄν ἐκροιγφώσκω ὁ ἀνθοσμία , καί ὁ ναύτας δέ ἄν αὐτός οὗτος ποιέω ἀναπείσειε · πρός γάρ ὁ ἄλλος καί πιθανώτατος ὁ κακός εἰς ἀπολαύσης ἡγέομαι . καί τις οὕτω(ς) ἐμβριθής εἰμί ὁ μισθός πλέω ὁ θάλασσα , ὡς μή διαχυθαίνω ὁ καθάρμα κορδακίω ἐν ὁ ὁ ποτήριον περιφορά ; καί ἄλλος πολύς βωμολοχεύεται , πρός ὅς δεῖ πεφράχθαι ὁ ναύκληρος . ὁ μέν οὖν ὀδυσσεύς , ἵνα μή ὑπό ἡδονή διαφθείρω , ὁ σειρήνω ἀκτή δέω παρήμειβω · οὑτοσὶ δέ , ἵνα μή ὁ πλέω ἡδονή διαφθείρῃ , ἄν ἐκεῖνος σωφρονάω , δεδήσω . ὁ φιλοσόφος ἠχής ἔοικα πρᾶγμα ποιέω . ὅς παρείληφα φωνή ἀντιδίδωμι , ὁ θαυμαστός ἀλέξανδρος ἐπαινάω παρά σύ . αὐρηλιανός . οὔπω ὁ πρόνοια μέλω ῥωμαῖος ἀλλά μέλω ποτέ , καί οὐ εἰς ἅπας οἰκουρήσουσις ὁ ὁ κοινός σώζω δύναμαι . ἀλλά ὁ γε ῥήτωρ ὁ συντρόφος καί ὁ παρέω σύ δύναμις ἀρκέω πρός ὅς τις τυγχάνω δέω . ἀπολαύω δή νῦν μέν αὐτός μόνος οὗτος , ἔπειτα μετά ὁ ἔθνος ἅπας κἀκείνη . ὁ ἀδελφός . ἐπιτομωτάτην ὁδός ἐπί ὁ πλουτέω ἐβάδισεν ἀθανάσιος . γιγνώσκω ὁμόσε ἰτέον εἰμί ὁ ἀποθνήσκω , καί πρακτέος αὐτός πειθοῖ καί βία πᾶς ὅς τις ἄν δύναμαι . οὐ ἄν οὖν αὐτός λανθάνω δημόσιος ἐπί διαθήκη καλέω , ἀλλά συνεισάλλω . ὁ αὐτός . ἑκκαιδέκατος μείς ἀθὺρ ὁ μακαρίτης καστρίκιος αὐτός οὗτος γίγνομαι , φάσμα χαλεπός εἶδον τε καί διηγόη . ἀνυσίος . ἰωάν(ν)ης , ὅς ὅτι σύ φιλέω διά αὐτός οὗτος φιλέω , νόσος χαλεπός προσεπάλαισον . εἰμί δέ αὐτός δεινός οὐ ὁ νόσος ἀλλά ὁ σύ ὁ ἱερός ἀπεῖναι κεφαλή , ἐπεί καί νῦν ἐν ὁ ὅμοιος εἰμί . οὗτος δέ τις καί τρίτος προσός χαλεπωτέρα ὁ νόσος ποιέω . ἐράω ὁ τις ποιέω στρατιώτης πρέπω , καί δυσκόλως ἔχω πρός ὁ ἐκ ἀνάγκη ἀργία . αὐρηλιανός . οἶμαι σύ ὁ θεσπεσία ψυχή ἐπί αὐτός οὗτος εκαταπεμφθεῖδω , ἐφ ά ὅς κοινός ἀγαθός ἄνθρωπος εἰμί , καί χάρις οἶδα ὁ συνιστᾶσι ὁ δεομένος δίκαιος , ὅτι σύ πρεπούζω ὑποθέσω ὁ φύσις πορίζω . οὐ γάρ ὅτι συγγενής εἰμί ἡρῴδης ἐμός , ἀλλά ὅτι δέω δίκαιος , διά οὗτος σύ ὁ νεανίσκος συνίστημι , ὅστις ἐκ πρόγονος λαμπρός εἰμί καί ὁ πατρῷος βῶλω ὑποτελής ὁ συγκλήτῳ διαδέχομαι , ἐπειδή γίγνομαι ἡγεμών , ἀξιοῦται συντελεῖν ὥσπερ ὁ νεόβουλος καί γίγνομαι διπλόος λειτουργός , ὁ μέν τις διά ὁ οὐσία , ὁ δέ διά ὅς ἄρχω ἀρχή . ὁ ἀδελφός . ἕλκω ἐγώ παρά σύ πόθος καί χρεία . πυνθάνομαι τοίνυν εἰ περιμένεις ἥκω . οὐράνιος . ἔπεμψά σύ δῶρον ἵππος ἀκροφυέστατος εἰς ἅπας ἀρετή ἵππος προσήκω , ὅς χρέω μέν ἐν ἁμίλλα δρόμω , χρέω δέ ὅταν ἐπί θήρα ἐξάγῃς , καί ἐν ἀγών πολεμικός καί ὅταν κατάγῃς ἐπί ὁ λιβυκός τροπαῖος πομπή ἐπινίκιος · οὐ γάρ οἶδα ὅς τις μᾶλλον εἰμί , κυνηγέτης ἤ κέλη ἐναγώνιος ἤ πομπεύς ἤ πολεμιστήριος . εἰ δέ νισαίος ἵππος εἶδον εἰμί ἀειδέστερος , ὀχθώδης τε εἰμί ὁ κρανίον καί λιπόσαρκος ὁ ὀσφῦν , τάχα μέν οὐδέ ὁ ἵππος , ὥσπερ οὐδέ ὁ ἄνθρωπος , ἅμα πᾶς δίδωμι ὁ θεός . μήποτε δέ οὗτος καί πρός ἐκεῖνος αὐτός ὁ ἀρετή συντελέω , εἰ ὁ μαλακός ὁ σκληρός ἐλάττω παρά ὁ φύσις κληρώω . πρός γε τοι ὁ πόνος ὀστέον σάρξ οἶδα διαρκέστερος . ὁ μέν οὖν παρά ὑμεῖς ἵππος ὁ σαρξὶ πολύς εἰμί , ὁ δέ ἡμέτερος ὁ ὀστός . ἑταῖρος . ἐμισθωσάμην σύ ναῦς ἄνθρωπος εὐγενός καί πλέω ὁ θάλασσα μετά πολύς τέχνη ἤ τύχη . ὡς ὅς γε καρπαθῖος ὁλκάς φήμη ἔχω διάνοια κεχρῆσθαι , καθάπερ ὁ φαιάκων ὁ πάλαι , πρίν ἐπί ὁ νῆσος γίγνομαι ὁ δαιμόνιος μήνιμα . κληδονίῳ . συγγενής ἐμός ἀδικεῖται , σύ δέ καί φίλος εἰμί καί δικάζω , λαγχάνω . ἐκ εἷς οὖν προσοχῆς ὑπάρχω σύ ἐγώ καί ὁ νόμος χαρίζομαι . ἐπανίτω τοίνυν ἀσφάλιος εἰς ὁ δεσπότης εἰμί ὁ κεραμίων ὁ ὁ πατήρ διαθήκη προσλαμβάνω ὁ ἀπόφασις , ὁ κατηγορία οὐ ἐσομένη ἐμποδών ὁ παραυτίκα ὁ ἀκροάσεως . πότε γάρ δεῖ δικαιοδοτέω ἤ ὁ χρόνος ἐν ὅς μάλα τυγχάνω δέω ὁ θεός ; ἀναστασίῳ . σωσηνᾶ τις πείθω ἤ θεός ἤ λόγος ἤ δαίμων ὅτι καί παρά ὁ χωρίον τὶς γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ τυγχάνω τε καί ἀποτυγχάνω εὐμενώς ὁ θεός . πράττω οὖν πονήρως παρά ἡμεῖς καί ὁ πατρῷος ἀκριβῶς ἐκκοπεὶς δίγνωμι πλέω εἰς ἐπί θρᾳκία χωρίον , ἐκεῖ διαλλαγησόμενος πρός ὁ τύχη . εἰ δή σύ φίλος πρός ὁ δαίμων , σύστησον αὐτός ὁ νεανίσκος , καί ἐξευρέτω τὶς πόρος αὐτός χρῆμα . ῥᾴδιος δέ βουλομένῃ · καί γάρ ὁ νόννου ὁ σωσηνᾶ φύω οὐ χαλεπός εἰς ἕτερος μετατίθημι . ἀποφηνάτω δή καί σωσηνᾶ κληρονόμος ἀλλοτρίου πατήρ · γίγνομαι γάρ ἄν οὕτω(ς) ἐκ ἀδικία ὁ δίκαιος . ἰωάν(ν)ης . ὥσπερ ἄλλοτε πολλάκις ἐπί ὁ καιρός γίγνομαι σύ χρήσιμος , καί παρεμυθησάμη δυσχέρεια τύχη ὁ μέν λέγω ὁ δέ ποιέω , ὡς ἑκάστοτε ὁ δύναμις ὑπηγορεύω , καί νῦν περί ὁ καταλαμβάνω σύ πρᾶγμα δοκέω ἐγώ συνεισενέγκω τις γνώμη , ἐπειδή μή ἔργον δύναμαι · συνέσιος γάρ οὐ θέμις , ἕως ἐμπνέω τε καί δύναμαι , μή οὐ πᾶς τρόπος πρόθυμος εἰμί ὁ φίλος ἀγαθός τις ποιέω . ἀκούω τοίνυν ὅς ἐγώ καλῶς ἔχω διαλεχθῆναι πρός σύ . εἰ μέν θεός εἰμί ὁ φήμη κατά τίς ὁ παρά ἐγώ ποιητής , σύ διεχρέω ὁ μακαρίτη αἰμίλιος , οὐ πράσσω ἀλλά βουλεύω ὁ φόνος , καί βαρβαρικός μέν δρᾶμα συόν , ὁ σφαγής δέ καθεὶς ἐκ ὁ σεαυτοῦ λοχίτης ὁ ὠμότατος . λέγω μέν γάρ ὁ φήμη οὗτος , ψεύδω δέ οὐ θέμις , εἰμί θεός . εἰ δέ ἡσίοδος μέν οὐδείς λέγω , πολύς δέ λέγω μάτην , καί οὗτος περί σύ ὁ πολύς εἰμί εἷς ὡς ἐγώ βούλομαι ἄν · περί ἐλάττονος γάρ ποιέω ὁ ἐν ἀργυρίῳ ζημία ἤ ὁ ἐν φίλος , καί νῦν ἄν οὐ ὑπαίτιος εἰμί ἀκούω κακός , ἀτυχέω μέν ἆρα , ἀλλά οὐ ἀδικέω . ὡς ὀφείλω μηδέ ἀτυχέω . ἀλλά ἐκείνως μέν ἄν σύ μῖσος ὠφείλω δίκαιος , οὕτω(ς) δέ καί ἔλεος . ἐγώ δέ ἐγώ δοκέω λίαν ὑπό συνήθεια ἁλώσιμος εἰμί κἀκείνως ἄν ὁ μέν πρᾶξις μισέω , σύ δέ ὅμως ἐλεέω . ὁ δέ ἐλεοῦντος εἰμί βοηθέω ὅσος δύναμις , καί ἐξευρίσκω ὅθεν ἄν οἴηται ὀνῆσαί τις . οὐκοῦν κατά ἑκάτερός ἐγώ προσήκω συμβουλεύω σύ ὁ φαίνω βελτίων . ἔοικα δέ ταὐτός εἰμί συμφέρω αἰτίῳ τε εἰμί καί ἀνάιτιον . εἶμι παρά ὁ νόμος , καί σαυτός ἐπίς ὁ δικαστής μετά ἀθράω ὁ λοχίτης , εἰ τις κήδῃ κἀκείνων . καί εἰ μέν πράσσω ὁ δεινός , δέω καθικέτευζω ἀντιβόελω , μή ἀνός προκαλινδούμενος , πρίν ἄν διαπράσσω ὁ παρά ὁ ψῆφος συστῆναι ὁ δημίῳ καί δίδωμι ὁ δίκη . ἐν καλός σύ κεῖμαι παρά ὁ κάτω δικαστηρίω ὁ προκαθηράμενος ἀπέρχομαι , ἑταῖρος ἰωάννη . μή λόγος ἄλλως οἰέω ὁ παραίνεσις , μηδέ προσπαίζω ἐγώ νομίω σεαυτοῦ · οὕτω(ς) ὁ ἱερός φιλοσοφία ὀνίνημι καί προσέτι ὁ παιδίον ὁ ἐμαυτοῦ . οὐ ἄν μή φίλτατος σύ τυγχάνω συνεβούλευσά τις τοιοῦτος , ὁ γε ἀπεύχω ὁ ἐχθρός ὁ ἐμός · καί μήποτε αὐτός ἐπί νόος ἀναβαῖος ὁ καλός εἰμί ὁ ἀδικοῦντα δίδωμι τιμωρία αὐθαίρετος , ἀλλά μηδέ παύσαιμαι εὐτυχοῦντες ἐν ἑός ἀδικέω , ἵνα πλείων τε χρόνος εἰμί κακός καί πᾶς ἐκεῖ ὁ δίκη ὀφείλω . πρός σύ δέ διά φιλία κινδυνεύω τὶς καί ὁ ἀπόρρητος εἶπον , ὡς ἀνόμοιός εἰμί ἐν παχύς σῶμα καί ἐν εἴδωλον δίδωμι ὁ δίκη . ἰσχυρός μέν γάρ ἄνθρωπος θεός , ὁ δέ θεῖος πᾶς διακόσμος σκιά ὁ ἀνθρώπινος . ἀλλά ὅσπερ εἰμί ἐν ὁ πολιτείη ὁ δήμιος , χείρ ὁ νόμος , ὁ αὐτός ὁ ποινή χρεία ὁ φύσις ὁ κόσμος παρέχω . δαίμονής εἰμί καθαρτήριος , τέχνη ἔχω ἐπί ὁ ψυχή ὅς ὁ κναφέω ἐπί ὁ ἱμάτιον ὁ πιναρός . ἀλλά εἰ τις ἱμάτιον αἴσθησις εἰμί , τίς ἄν οἴει πάσχω αὐτός λακτιζόμενα καί νιτρούμενα καί πᾶς τρόπος κναπτόμενα ; διά πόσος δέ ἄν ὀδυνός ἐκπεπλύμι κηλῖς ἀρχαία καί προστετηκότα ὀμόργμα ; ἐάω γάρ λέγω ὅτι πολύς ὁ ῥύπος οὕτω(ς) ἐνέφυ σφόδρα διά ὁ βάθος , ὡς ἀναπάλλακτος εἰμί , καί φθάνω διαφθαρέις πρίν εἰς ὁ φύσις ἐπανέρχομαι , ὅτι ὁ πάθος αὐτός γίγνομαι φύσις ἤ διά χρόνος πλῆθος ἤ διά μέγεθος . οὕτω(ς) δέ ἔχω ψυχή καλῶς ἄν ἔχω εἰμί φθαρτή . νῦν δέ ὁ μέν ἁμάρτημα λόγος ἔχω πρός ὁ ἀνεκπλύτος κηλῖς , ὁ ψυχή δέ οὐκέτι πρός θοιμάτιος ἐκεῖνος ὁ πιναρον τε καί οὐ ἀντέχω , ἀλλά ἀθάνατος εἰμί τίνω δίκη ἀθάνατος , ὅταν ἁμαρτάνω δευσοποιά τε καί ἀναπόνιπτα . ἀλλά ἐν ὅς γάρ τις ἁμαρτάνω βίος δίκη δίδωμι , οὔπω πάνυ προστετηκός ἔχω καί προσιζῆσαν ὁ πάθος , ἀλλά , ὡς ἄν εἶπον τις , ἀρτιβαφὴς εἰμί ψυχή ταχύς πλύνω . διό δοτέω εἰμί ὡς ἔνι διά τάχος ὁ δίκη , καί τιμωρός ἄνθρωπος , ἀλλά μή δαίμοσι . λέγω δέ τις λόγος , ὅς ἐγώ πείθω ὁ ἠδικημένους κυρίους εἰμί μακροτέρας τε ποιέω καί ἐπιτέμνω ὁ τιμωρία . διό παραπλήσιος εἰμί εἷς κακός τὶς μέγας ἐργάσασθαι καί πολύς κατά μικρός ἀδικέω · ἐπέξεισι γάρ ἕκαστος ἐν ὁ μέρος , καί δεῖ πᾶς ὑπηρετῆσαι ὁ δίκη . ὅταν δέ τις ἰάσιμος εἰμί , μέγας παρά ὁ δικαστής δύναμαι ὁ τοσοῦτος προπεπονθέναι ὁ ψυχή , ὡς ἤδη παρά αὐτός ὁ ἠδικημένων ἔλεος εὑρέμαι . πότε τοίνυν ἔοικα εἰμί ὁ μακαρίτις αἰμιλίου ψυχή συγγνωμονεστέρας τυγχάνω ; ἐγώ μέν οὖν οἱόμαι , μᾶλλον δέ οἶδα σαφής , ὡς ἅπας ἱκέτης αἰδέσιμος , ὅστις ἑαυτοῦ τετιμώρηται . καί τις ἤδη παρά ἡμεῖς εἰς ἀπολογία ὑπέρ ἁμάρτημα καθίστημι αὐτός ὁ φθάζω ὁ αἰτία ὁμολογέω καί φέω κολάσις ἄξιος εἰμί , ὁ κόλασις ἐξεωνήω . ὁ δέ ἐνευωχηθῆναι ὁ διά ὅς τις ἀδικέω , εἴτε χρήμασις εἴτε σῶμα , βαρυθυμότερος ὁ ἠδικημένον καθίστημί . καί τις ἄν γίγνομαι ὁ σῶμα ἐξέρχομαι , εἴθ ’ ὑπό βίαιος δίκη εἴτε ἕτερος τρόπος , κἄπειτα αὐτός ὁ ψυχή αὐτός ὁ ψυχή θεάομαι , οὐ εἰμί ἀρνεῖσθαί σύ γλῶσσα ἀλλά ἐγκεκολαμμένος ἔχω τοὐπίσημος ὁ ὁ πρᾶξις ; οὐ ἰλιγγιάσω ; οὐ ἀπορήσω ; ἕλσκῃ σιγός καί ἐκκείζω ὁ δίκη , καί σύ κἀ ἐγὼ καί πᾶς ὅς οὐ προκαθαίρω δημοσιευθεῖσα μετάνοια . ἀλλά ἀνδριστέος , ὦ γενναῖος , γενναῖος γάρ εἰμί , καί ὁ μέν ἡδονή ὑπεροπτέος ὅς ἀδικοῦντες ἐπορισάμεθα · ὁ δέ ἄνθρωπος οὐ αἰσχυντέος , ἀλλά ὁ δικαστῇ μέν ὁμολογητέος ὁ πρᾶξις , ἐξιλαστέω δέ ὁ παραυτίκα τίω ὁ κάτω ποινή . μέγας γάρ εἰμί ἀγαθός ὁ μή ἁμαρτέω , δεύτερος ἀγαθός ὁ δικαιόω . ὅστις δέ χρόνος πολύς ἀδικέω ἀκόλαστος μένω , οὗτος δεῖ νομίζω ὁ ἀτυχέστατος , ὅς μήτε θεός μήτ ί ἄνθρωπος κήδω . σκοπέω γάρ καί ταύτῃ . ὁ ἀκόλαστος εἰμί πρός κακός καί λέγω καί ἀκούω . οὐκοῦν ὁ κεκολάμι πρός ἀγαθός · ὁ γάρ ἐναντίον ὁ ἐναντίον ὁ λόγος νέμω . εἰ μέν οὖν ἐγώ πάρειμι τυγχάνω , οὐδείς ἄν δεῖ σύ πρᾶγμα ἔχω ἀπερυθριάω καί σαυτός καταγγέλλω , ἀλλά ἐμαυτοῦ ἄν ἔταξα συνηγορήσω σύ , καί προσήγαγον ἄν σύ καθάπερ ἰατρός ὁ νόμος . ἀνόητος μέν γάρ ἄν τὶς λέγω ὡς συνέσιος ἰωάν(ν)ης κατηγορέω , σύ δέ ἄν ἐπίσταμαι ἀληθής ὅτι φείδωμι καί κηδεμονία ὁ σός ὁ κατηγορία αἱρέω , ἵνα ’ ὡς ἐν κακός ἀγαθός πράξειας . ἀλλά οὗτος μέν , εἰ τἀδίκημα γίγνομαι , ὅς μή γίγνομαι σύ τε ἕνεκα καί ὁ πόλις · ἅπας γάρ ἄν εἰμί μιαρός ὁ φόνος , τολμηθένς αἷμα ὁμογνῖος . εἰ δέ σύ καθαρός καί χείρ καί γνώμη εἰμί δέ οὕτω(ς) , ἐπάρατος μέν ὁ οὗτος συντίθημι ἐπί σύ , κἀκεῖνος δέ περιμένω ὁ κατά γῆ κολαστήριον , ὡς οὐ ἕτερος οὕτω(ς) τρόπος θεομισὴς ὡς ὁ λογοποιός ὁ τιτρώσκω ἐκ ἀφανώς · ἀγεννέστατος γάρ εἰμί μέγας κακός διαπράττω , καί λέγω τις αὐτός μοῖρα κιναίδω πρόσκειμαι , καί ὁ ἐν ὁ τέχνη τοῦτς ’ εἰμί ὁ κρείσσων , ἐπεί καί πρός ἄλλος πολύς σοφιστής γίγνομαι καί εὐμήχανοι . ὥστε ἄν τις ἁλίσκομαι φήμη ἐπί ὁ οὐ εἰμί ποιέω , οὗτος ἐκεῖνος , μή ἐπανέρῃ μηδέ διστάω , ἀλλά κἀν στερεώτατος εἰμί δοκέω , θαρρός ἀποφαίνου ὁ ἀνήρ ἡμίγυνος , αὐτόχρημα θιασώτης ὁ κότυος . σύ δέ ἔξεστι ἀπό ὁ λόγος οὗτος ἀποφῆναι συκοφαντοῦσαν ὁ δόξα , εἰ σαυτος τε καί ὁ σός ἐπιδοία ὁ δίκη . εἶπον γάρ εἰσέρχομαι ὡς ἐγώ κατήγορος τὶς εἰμί ἀφανής , ὁ προκατεγνωκότες ἑαυτοῦ ἀξιέω λανθάνω , κατηγορέω δέ ὅμως πολύς καί χαλεπά , καί κινδυνεύω πείθω ἔνιοι · οὕτω(ς) εἰμί ἐπίβουλος καί δεινός παραδίδωμι λόγος ὁ φήμη . ἐκ ᾆτα διεξέρχομαι ὁ αἰτία ἐφ ά ὅς ἀκούω κακός , γάμος καί φόνος ἀνόσιος , ἐπειδή σπάταλος οἶμαι τις φημί ὑπό σύ κάθετος ἐξειργάσθαι ὁ φόνος , οὗτος ἅμα προσάγω δέω ὁ δικαστηρίον λιπαερόν καί προσπίτνω μή ἀνεξέταστος ἀπέρχομαι μηδέ ἐρῆμος ἁλῶναι . οὐ γάρ δή , κράτιστος ὁ ἡγεμών , ἐρῶ , διότι γραφή εἰς τοὐμφανής οὐδείς ἀπηνέγκημι , παρά οὗτος σύ δεῖ ποιέω ὁ μή διά πᾶς ἔρχομαι βάσανος , μετιόις καί θηράω ὁ ἀλήθεια . ὁ βεβοημένος σπάταλός εἰμί οὗτος . ἔχω ὁ ἀνήρ · χράω ὁ σῶμα . οὗτος , εἰ τις γίγνομαι , τήμερον ἀναφανῆναί γε δεῖ κατήγορος ἑαυτοῦ τε ἐγώ . κἀν μέν οὕτω(ς) σύ λέγω μή πείθηταί σύ , καί τοῦθ ’ ἅλις ἔχω πρός γε ἐγώ ὁ ἄνθρωπος · εἰ δέ φιλάνθρωπος τε εἰμί καί χαρίσαμαι σύ ὁ περί οὗτος ἀκρόασις , ἅπας ἐνταῦθά εἰμί ὁ λαμπρός ἀπολογέομαι καί ὁ λογοποιός καταισχύνης τε καί κατασιγάσαι . ὁ γάρ δή σπάταλος οὗτος οὐ δέησις τρυφᾶν , ἀλλά καί δεδήσεται καί κρεμήσεται καί ὁ πλευρὼ διορυγήσω · δεινός γάρ ἐξελέγζω προσποίησιν ἕ βασανιστή , καί τις αὐτός ὄνυχες εἰμί ἐξηυρημένος , συλλογισμός ἐπιστημονικός ἔχω δύναμις , ὥσθ ’ ὅς τὶς ἄν ἐκεῖνος κρατέω ἀναφανῇ , τοῦτς ’ εἰμί αὐτός ἀληθής . ἄν οὕτω(ς) ἀπολυθῇς μηδείς ἀδικέω , ἄπειμι ὁ δικαστηρίον νικάω καί γαῦρος , εὐαγὴς εἰμί τε καί δοκέω . εἰ δέ ἐγώ μέν εἰσηγησάμη ἅττα σύ λυσιτελέω οἱόμαι , σύ δέ οὐ ποιέω οὐδέ πρός ὁ δικαστής πρόω , ὁ μέν ἀληθής εἶδον τε καί οἶδα ὁ δίκη . πάντως ὁ διά πᾶς ἥκω ὀφθαλμός ὁ θεά καί λιβύη ὁράω καί φάραγξ ἐκεῖνος καί θρόω ἐκεῖνος , εἴτε ὁ εἰμί εἴτε ὁ ἐπιποίητος , καί ὁ αἰμιλίου δρόμος καί ὅς τὶς πέπονθε καί ὑπό ὅς καί ὅς τὶς λέγω καί ὅς τις ἀκούω , εἰ δή τις καί εἶπον καί ἀκούω . καί οἶδα ὅτι εἰ καί τῦχος μέν ἀναίτιος σύ καί καθαρός ὁ θεός , μήτε πράσσω μήτε βουλεύω ἔργον ἐξάγιστος , ἀλλά ἐγώ γε ὁ ἄνθρωπος οὔπω καθαρός , ἕως ἄν ἀναπολόγητος εἰμί . οὐδέ ἐμβαλοῦμέν σύ δεξιά , οὐδέ ἀπό ὁ αὐτός σιτησόμεθα · ὁ αἰμιλίον γάρ ἀλάστορα δέδιμεν , εἰ θιγγάνω ἡμεῖς ἐναπομόρξῃ ὁ προστροπή . εἰμί καί ἐγώ οἰκεῖος κηλῖς · οὐ δεῖ καί προσερανίζομαι . ὀλυμπίῳ . λυπέω ὁ ἐκκλησία ἀλλότριος πονηρός . διάβηθι κατά αὐτός · ὁ πάτταλος γάρ παττάλος ἐκκρούομαι . ἀναστασίῳ . οὐδέ ἄμασις μέν καλός , φυλαξάμενος ἐπιδακρύω ὁ πολυκράτος ὁ συμφορά , ὅς ἐσομένω προείδετο , ἀλλά ἑός εὐτυχέω κῆρυξ πέμπω ὁ φιλία ἀπεῖπον , δῆλος ποιέω ὅτι κἀν δακρύω , εἰ προύλαβεν ὁ συμφορά ὁ ἀπόρρησις . σύ δέ ἐγώ ἕως μέν οὐ προσεκόπτομεν ὁ τύχη συνέμεινω , ἔπειτα συναπῆρα αὐτός · λέγω γάρ ὁ φήμη διά ὁ ἀπό θρᾳκία ἥκω οὐδείς οὔτε φρονέω σύ περί ἡμεῖς οὔτε λέγω ἐπιεικές . οὗτος μέν οὖν οὐ εἰμί ὅλος φιλία ἀπειπίσκω ἀλλά ἔχθρα ἀνειπεῖν , ἤρκει δέ , εἴπερ ἆρα , ὁ μή συνανιάω · ὁ δέ καί προσανιᾶσαι πόρρω δεῖνος καί οὔτε ἀμάσις οὔτε ὅλος ἀνθρώπινος . ἀλλά σύ γάρ ἴσως ὑπέρ ὁ σεαυτοῦ πρᾶγμα ἔσκεπται καλός . ποιέω ὁ ποιητέος , μόνος εἰ χαίρω ποιέω · ἥμισυς γάρ ἄν εἰμί κακός , εἰ καί ὅς πάσχω κακῶς ἡδύς εἰμί ὁ φίλος . θεοτίμος . ἀρίθμει καί πέτρος ὀργή πενταπόλις ἄνθρωπος οὐ τέχνη μετνιάνω ὁ λύω ὁ νόμος . καίτοι καί ὁ οὕτω(ς) μετιόντα μισέω , καί ὁ θεός σύνοιδε καί ὁ διοσκορίδης . ἀλλά οὗτος εἰμί νεανικώτερος ἐκεῖνος τ ἀνήρ · ὅστις γάρ ἐπιθυμήσει χρῆμα , πρῶτος ἁρπάζω καί ὑπό ἑαυτοῦ ποιέω , ἔπειτα πράττω ὁ δίκη κἀν ἁλίσκομαι ὁ ψῆφος , κρατέω ὁ χείρ . οὕτω(ς) ποιέω . πρῶτος ἁρπάζω κεράμιον . ἐγράψατό τὶς αὐτός . ὁ μέν ἤλεγξεν , ὁ δέ οὐ ἀποδίδωμι , ἀλλά καί προσηπείλησε ὁ δήμιος πληγάς . πρός ὅς νεμεσήζω ἐγώ καί νομίζω οὐ εἰμί βιώσιμος ὅπου τὶς ἰδιώτης χείρ ἔχω μέγας ὁ νόμος , παρεσκεύασα λαμπρός ἀνήρ εἴξαντης ἀποφάσω βοηθέω ὁ καταστάσις ὁ πολιτεία · εἰ γάρ προυχώρησεν αὐτός , πολύς ἄν ἐντός ὀλίγος πέτρους θεάομαι . ἐν ὅς χάρις ἔχω ὁ θαυμαστός μαρτυρίον , καί συνηγανακτηκότι μάλα καί προθυμότατα πᾶς ὑπηρετήσαις . ἀνθ ά ὅς ἀγαθός αὐτός τὶς γίγνομαι παρά ὁ θεός . παρά δέ ἀνθεμίον καλός ἄν ἔχω ὁ μή κακός τις λαμβάνω , εἰ πέτρος αὐτός , ὥσπερ ἀπειλέω , ἀπαιτήσειεν . ἀλλά ἵνα μή γίγνομαι οὗτος , δέω σύ τε αὐτός καί διά σύ ὁ θαυμασῖος ἀνήρ καί φιλοσόφος τρωΐλου , κωλύσω ὁ ἀλιτήριος ἄνθρωπος ὁ διά ὁ νόμος ἐπί ὁ νόμος ἔρχομαι . ἐγώ καί πενταπόλις μέλω καί ὁ μή γίγνομαι φίλος συμφορά αἴτιος · ὁ δέ πῶς ἄν συκοφάντης ἀνακοπεῖος , οὐ ἐμός εὑρίσκω , ἀλλά σός , ὦ πρός ὁ καλός πᾶς σύ ποριμώτατε . πυλαιμένω . καλός ποιέω εἰς ὁ ἔχω ὁ βασιλεύς πόλις ἐπανελθών · εἰ γάρ ἐκ ἀν ὁ ἰσαύρος ὄρος ὁ ἀγαθός σύ τύχη συνῆνς , ἀλλά εἰμί εὐτυχία παρά ὁ τόπος ἀτυχεστήρ . ἐγώ δέ τις καί ἴδιος διαφέρω ὁ παρά αὐτός σύ πράσσω εὖ ὁ βασίλειον , ὅς διατρίβω καί λήψῃ καί πέμπω ἐπιστολή , ὁ τιμαλφέστατος ἐγώ ὁ ἀπό θρᾳκία ἀγωγίμων . θεοτίμος . πλείων καλός ὁ σιμωνίδου συνουσία ἱέρων ἀεπέλαυσω ἤ σιμωνίδης ἱέρων . καί ναί μά ὁ φίλιος ὁ ἐμός τε καί σός , οὐ σύ πολύς ἐμακάρισα ὁ ἀνθεμίον ὁ μέγας φιλία ἤ ὁ σός αὐτός ἐκεῖνος ὁ μέγας ἀνθέμιος · ἀνήρ γάρ ἔχω δύναμις τίς κτῆμα καλός ἤ φίλος ἦθος ἀκαπήλευτος παρέχω ; οἷος ἐγώ θεότιμος οἶδα , ὁ πραοτάτης καί θεοφιλής κεφαλή . ἀλλά οὗτος μέν σύ σιμωνίδου πολύς ποιέω σιμωνίδης γάρ αὐτός ὁμολογέω πρός ἀργύριον διαλέγω , ἐκεῖνος δέ κοινός , ὅτι καί σιμωνίδης ἱέρων ὁ διαδοχή ὁ χρόνος συνίστημι , καί διά ὁ θεοτίμος ποιέω ἔστ ί ἄν ἕλλην ἐιμί πολύς ἀνθέμιος ἐν ὁ ὁ λόγος διατριβή . ἀλλά ὁ μέν ῥωμαῖος ἐκεῖνος αὔξοι , σύ δέ ἐκεῖνος ὁ ὄνομα · ποιητικός γάρ δίδωμι ὁ θεός ταμιεύω ὁ εὔκλεια , ὅς ὁ καλός εἰς σύ περιήκω . ὁ ἀδελφός . ἀπέκτονε , φημί τις , ἰωάν(ν)ης αἰμίλιος , ἕτερος δέ τις ὁ πολιτευομένος ἐχθρός ἐπί αὐτός οὗτος συμπλάσαι . ὁ μέν οὖν ἀληθής οἶδα ὁ δίκη , καί ὁ χρόνος εὑρίσκω , ἐγώ δέ καίπερ ἀδήλω ὁ πρᾶγμα εἰμί οἱόμαι δεῖ ἅπας ἑξῆς ἀποτροπιάζεσθαι , ὁ μέν , ὅτι τοιοῦτος εἰμί , ὥστ ’ εἰ καί μή ποιέω , ἀλλά ποιέω ἄν καί ὁ ἑαυτοῦ τρόπος πρέπω αἰτία δέχομαι · ὁ δέ καί μή πλάσαντας , ὅτι συνέπλασαν ἄν , καί πρός αὐτός ὁ ἐγχείρημα . ὡς εἰμί ἦθος ἀνοίκειον ὑποψία τις , κἀν εἰ συνωμότης πολύς μαρτυροῖεν , οὐδείς αὐτός εἰμί πολύς εἰς πίστις . οἷος εἰ τις ἑταιρήσεως διώκω ὁ αἴας , γέλως ἄν εἰμί πλατύς . ὁ δέ ἀλέξανδρος , εἰ μή θῆλυς , ἀλλά θηλυδρία γε εἰμί καί ὁ αἰτία χωρέω . ὁ σίσυφος δέ καί ὁ Ὀδυσσεύς μισέω . καί γάρ εἰ τις καί λέγω ἀληθής , ἀλλά τοιοῦτος γε εἰμί οἷος ὁ πολύς ψεύδω . ἐγώ δέ ὅς ἀτυχάω , λίαν εὐτυχῶ , πολίτης τοιοῦτος ἐχθρός καί φίλος στέρομαι . διατετειχίσθω ἐγώ ὁ πρός ἅπας , οὐδείς ἐγώ πρός ἐκεῖνος οὐδείς . ξένος ἐν ξένος βιῴην . ὁ τρόπος ἐγώ πρό ὁ τόπος διῴκισεν . ὀδύρω δέ ὁ κλεινός ἔδαφος ὁ κυρήνη , ὅς πάλαι μέν ἔχω καρνεάδης τε καί ἀρίστιππος , νυνί δέ ἰωάνναι τε καί ἰούλιος , μετά ὅς οὐ εὐκαίρως γίγνομαι εὐκαίρως ἀποδημῶ . σύ δέ ἀλλά μηδέ γράφω ἔτι ἐγώ περί ὁ ἐκεῖθεν πρᾶγμα τις · μηδέ συνιστάναι ὁ ἔχω δίκη · οὐ γάρ ἄν ἐπιδοίην ἐμαυτοῦ ἔτι οὗτος τις . ἀτυχέστατος μέντοι εἰμί , εἰ ὁ μέν ἀγαθός ὁ φιλτάτη πατρίς στεροίμην , μετέχοιμι δέ ἀντιλογιός καί πρᾶγμα ἀφελκόντων ἐγώ ὁ ἐν φιλοσοφία ῥᾳστώνη , καί πενία ἐκ ἀπραξία ὡς κέρδος αἱρέω , τἀλλότριος κακός προῖκα περιεργάσω . ὁ αὐτός . αἴρω ἐκ φυκοῦν ἄρχω ἑῴας , δείλη ὄψιος ὁ κατά ἐρυθρός κόλπος προσέσχο · ἐνδιατρίψαντες δέ ὅσος ὕδωρ πίνω καί ὑδρεύσασθαι πηγή δέ ἐπί αὐτός ἐκδιδόασι ὁ ᾐών καθαρός καί ἡδίστος νάμας , ἐπισπευδόντων ὁ καρπαθίων αὖθις ἀνάγω · πνεῦμα δέ χράω μετρίῳ μέν ἀλλά ἐκ πρύμνα ἀεί , καί μέγας οὐδείς ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα ἀνύω ἐλπίζω , ἐλάθομεν ἔξηνυκα ὅσος δεῖ . καί πεμπταῖοι ὁ φρυκτός εἶδον , ὅς αἴρω ἀπό πύργος ὁ καταγομένον σύνθημα , ταχύς ἤ λόγος ἀποβιβασθέντες εἰμί ἐν ὁ νῆσος ὁ φάρῳ . λυπρὰ δέ ὁ νῆσος , ἐν ὅς μήτε δάσος εἰμί αὐτοφυὲςς μήτε καρπός , ἀλλά ἅλς τὶς . ὁ αὐτός . ἥκω τις ἀθήνηθεν λέγω κρηπιδοπώλη ἄνθρωπος , παρά ὅς ἐγώ δοκέω καί πέρυσιν ἐωνῆσθαι ὁ ἀνατρήτους ἐμβάς . νῦν δέ φημί αὐτός ἐπί μέγας ἐμπορεύημι , κομίζω στολή ἀττικουργύς , σύ τε θερίστρια πρέπω καί ἡμεῖς ἀναβολή εἰς ὁ ὥρα ὁ ἔτος . πρίν ἄν οὖν ἅπας φθάσειεν ἀποδόμενος ἤ ὁ ὁ καλλίονος ἐργασία ὁ γάρ προεντυγχάνω οὐ ὑπέρ ὁ κατόπιν ἀλλά ὑπέρ ἑαυτοῦ δήπουθεν ἀξιέω βουλεύω , εἰσκάλω ὁ ξένος καί πρίω ἐγώ τρεῖς ἤ τέτταρας ὁ ἀναβολός . πάντως ὅς τις ἄν ὑπέρ ὁ τιμή κατάθῃ , παρά ἐγώ σύ πολλαπλάσιος κεῖμαι . ὁ αὐτός . μῆκος ἐπιστολή ἀνοικειότητος κατηγορέω ὁ διακομίζος . ἀλλά ὁ θαυμαστός ἀκάκιος οἶδα μέν ὅσος κἀ ἐγώ , λέγω δέ καί ὅς οἶδα πλείων ὁ τε σός ἐραστής εἰμί καί ὁ γλῶττα ἔχω νικάω ὁ πρᾶγμα , ὥστε ὁ ἐπιστολή ὁ νόμος ὁ προσεῖπον σύ πολύς ἤ ὁ χρεία χαρίζω . ὁ δέ ἀπαγγέλλω σύ περί ὁ υἱός δίοσκοριος οὗτος μέν ὡς ὑγιαίνω οὗτος δέ ὡς ἀναγινώσκει καί πρόσκειται ὁ βιβλίον , οὗτος ὁ ἐπιστολή αὐτός ὑπαρχέτω τιμή . ἐγώ δέ αὐτός συμμορία ἀδελφός παρέχω προσθέντες ἡσυχίῳ ζεῦγος ἀδελφός ἀρρένων , ὅς εὐτυχέω ποιέω ὁ θεός αὐτός τε καί ἀδελφός καί γονεύς οἶκος καί ὁ λοιπός γένος καί ὁ πατρίος πόλις . ὁ αὐτός . συχνός παρά ἡμεῖς καί ἰδιώτης καί ἱερεύς , πλαττόμενός τὶς ὄνειρος ὅς αὐτός καλέω ἀποκάλυψις , ἐοίκας ὕπαρ ἐγώ δίδωμι κακός , ἄν μή ταχέως ὁ ἱερή ἀθῆναι καταλαμβάνω ἐγώ γίγνομαι . ὁσάκις ἄν οὖν ἐντυγχάνω σύ γίγνομαι ναύκληρος πειραϊκῷ , γράφω πρός ἐγώ · ἐκεῖ γάρ ἐντευξόμεθα ὁ ἐπιστολή . ὀνήσω δέ οὐ μόνος οὗτος ὁ ἐπί ὁ ἀθῆναι ὁδός , ὁ ὁ πάρειμι ἀπαλλάσσω δεινός , ἀλλά καί ὁ μηκέτι ὁ ἐκεῖθεν ἥκω ἐπί λόγος προσκυνέω , ὁ μηδείς μέν ἐγώ ὁ θνητός διαφέρου οὔκουν εἰς σύνεσις γε ὁ ἀριστοτέλης καί πλάτωνος , ἀναστρέφομαι δέ ἐν ἡμεῖς ὥσπερ ἐν ἡμίονος ἡμίθεος , διότι τεθέανται ὁ ἀκαδήμειά τε καί ὁ λύκειος καί ὁ ἐν ὅς Ζῆνων ἐφιλοσόφω ποικίλη , νῦν οὐκέτς ’ εἰμί ποικίλη · ὁ γάρ ἀνθύπατος ὁ σανίς ἀφαιρέω , ἔπειτα κωλύω αὐτός ἐπί σοφία μέγας φρονέω . ὁ αὐτός . λύω ὁ πρυμνήσιος , κἀ ἐγὼ ὁ ἡμίονος ἔστησα παρά ὁ ζεφυρῖτι ᾐών · ὁ ἀπήνη δέ ἀποβαίνω ἤδη σύ ὁ ἱστίον ἦρτο , καί κατά πρύμνα ὁ ἄνεμος . ἀλλά ὁ τε ὀφθαλμός ὑμεῖς ἐφ ά ὅσος ξικνοῦμαι προύπεμψα , καί πολύς ὁ ἄνεμος ὑπέρ ὁ ἐρωμένη ψυχή διείλεγμαι , συνίστημι αὐτός ὁ σκάφος , ὅτι ἐγώ ὁ τιμαλφέστατος φορτίον ἐπεπίστευτο · ὁ δέ οὐ γάρ εἰμί ἀνέραστος ὁ καλός ὑπέσχομαι ἐγώ ὁ σός κομιδή τε καί ἀνακομιδή . οὗτος μέν οὖν ἀγαθός δαίμων εἰμί οὐ ἄν ποτε ψεύσαιντο , σύ δέ ὥσπερ αὐτός ἐδεήθης , ἐντεῦθεν ἐκεῖσε πορθμεύω δέω , κἀκεῖθε ἐνθάδε · πολύς γάρ ἄν ἡδύς τότε σύ παραγένοιντο . ὁ αὐτός . ἀδικέω ἐγώ , ὦ θεία καί ἱερός κεφαλή , ψυχή ἁπλῆς καί ὑπό συνήθεια ἁλώσιμος ἐνσείω μέν εἰς ὁ διαφερόντως ἀγαπάω σύ τε καί ὁ ἀδελφιδῆν , ἀφελόμενος δέ σεαυτοῦ τε καί ὁ ἀδελφιδή . ἐκεῖνος μέν οὖν ἔχω διπλόος ἐθεώμην εἰκών , καί πάρειμι ἐγώ διά ὁ νεάνις ὁ θεῖος αὐτός · νῦν δέ ἅπας ὁ φίλος φροῦδα , καί μέμφομαι ὁ φύσις διά ὁ ἀμετρία ὁ εἰς ὁ ἀδικεῖμαι ῥοπή . καί εἰ τις φιλοσοφία ὄφελος , εἰς ὁ ἀρρενωπότερος ἀναχθήσω , καί ὁ λοιπός σφενδαμνίνῳ ἐγώ καί ἀκλινεστέρῳ συνέσω . κατά ἀνδρονίκος . ὁ κακοποιοὶ , δύναμις ἐν κόσμος συντελούς μέν ὁ χρεία ὁ πρόνοια κολάζω γάρ ὁ ἄξιος κολάζω , εἰμί δέ ὅμως θεομισέω τε καί ἀποτρόπαιος · ἐγείρω γάρ φημί ἔθνος ἐφ ά ὑμεῖς , ὑπό ὅς πείσω τόσος καί τόσος . καί τελευτάω αὐτός ἐκεῖνος ὅς ἐπιστρατεύω φημί ἐπεξελεύσομαι , ὅτι παραλαμβάνω σύ οὐ ἠλέησαν οὐδέ ἀνθρώπινος χράω . αὐτός μέν οὖν οὐ ἐξεμελέτησα ὁ ἱερή συλλίβημα , ἰσχυρίζω δέ ὡς εἰμί ὅς ὁ βιβλῖος ὁ θεός οὗτος λέγω ποιέω . καί οὐ εἶπον μέν οὕτω(ς) , οὐ ποιέω δέ , ἀλλά ὁ βαβυλώνιος βασιλεύς ἱεροσόλυμα μέν ὁ πόλις κατασκάπτω , ὁ δέ ἔθνος ἀνδραποδίζω . ὁ δέ αὐτός οὗτος οὐ εἰς μακράν ἐμεμήνω , καί γίγνομαι δίκη θεός ἐξερημωθαίνω ὁ πόλις , ὡς εἰ καί γίγνομαι ἐν ὁ τόπος πόλις ἀπιστηθῆναι . ἆρα τολμάω τις ἐρέσθαι θεός διά τίς σύ μέν ἀνίστη ἀνήρ ἐπί ὁ ἡμαρτηκότας σύ τιμωρός , ὅταν δέ ὑπηρετήσωσι ὁ θεῖον βούλημα , καί γίγνομαι δήμιος οὗτος ἐφ ά ὅς καταπέμπονται , δεῖ ἐκτίνω χάρις ὁ ὑπουργία , τότε δή μάλα καί κολάζω ; ἀλλά ἤ κεκίνηκεν ἡμεῖς εἰς ἀπόκρισις ὅς αὐτός πυνθανόμεθα ; ἐπειδή γάρ βεβλαμμένου ὅδε ὁ θεῖος νόμος παρέρχομαι εἰς ἄνθρωπος ὁ κακός ὁ δέ κακοποιὰ διαφερόντως κακός · περιουσίᾳ γάρ φύσις καί δραστήριος γίγνομαι , ἐπειδή δέ οὖν ἅπαξ γίγνομαι ὁ κακός ὁ γάρ θεῖος σοφία καί ἀρετή καί δύναμις ἔργον εἰμί οὐ μόνος ὁ ἀγαθοποιέω φύσις γάρ , ὡς εἶπον , οὗτος θεός , ὡς ὁ πῦρ ὁ θερμαίνω καί ὁ φῶς ὁ φωτίζω , ἀλλά κἀκεῖνο μάλιστα , ὁ διά κακός ἐπινοέω πρός τὶς ἀγαθός τὶς καί χρηστός τέλος ἀποτελέω καί ὠφελίμως ὁ δοκέω φαῦλος χράομαι , σοφία εἰμί εὐμηχάνου καί ὁ κακός ἐν δέω χράω . ὅταν οὖν δέητος κολαστάω , χράω νῦν μέν ἀγελάρχη ἀκρίς δαίμοσι , νῦν δέ ὅς ἔργον λοιμός · καί νῦν μέν ἔθνος βάρβαρος , νῦν δέ ἄρχων πονηρός · καί καθάπαξ εἶπον , ὁ ἐπιτηδείοις εἰς ὁ ποιέω κακός δημόσιος φύσεσι . μισέω δέ ὅμως αὐτός , ὅτι πρός οὗτος γίγνομαι ἐπιτήδειος · οὐ γάρ ποιέω ὁ θεός ὄργανα συμφορός , ἀλλά ὑπό ἑαυτοῦ εἰς οὗτος ταχθεῖ ἑτοῖμος χράω . καί διότι πρός οὗτος σύ γίγνομαι χρήσιμος , αὐτός τοῦτς ’ εἰμί ὅς σύ παντάπασι ἀποκόπτω θεός . οὕτω(ς) καί σκεῦος ὁ μέν ἄτιμος , ὁ δέ τίμιος εἰμί τε καί νομίζω · κρίνω γάρ ἑκάτερος πρός ὅστις ὁ χρεία παρέχω . τράπεζα μέν ἱερός χρῆμα , διά ὅς ὁ θεός τιμᾶται φίλιος τε καί ξένιος , καί ὁ ἀβραάμ ὁ φιλοξενία θεός ποιέω ἑστιάτωρ · μάστιξ δέ ἀποτρόπαιος , θυμός γάρ ὑπηρετεῖται , καί τις ἤδη χράω αὐτός μετενόησε . ὁ μέντοι κολαζομένω θεός κήδω · οὐδέ γάρ οὐδέ οὗτος μικρός , ἐπισκοπή ἀξιωθῆναι θεός καί καθήρασθαι διά δίκη ὁ ἁμάρτημα . ὁ δέ τιμωρός φύσις εἰμί παντάπασι ἀπόστροφος ὁ θεός · ὁ γάρ ἀφανιστικός ὁ δημιουργικός δήπου πολέμιος . οὐδέ γάρ οὐδέ διάκειται ὁ γνώμη ὁ τιμωρός ἤ δαίμων ἤ ἄνθρωπος ὡς λειτουργία τὶς οὗτος εἰσφέρων θεός , ἀλλά ὁ μοχθηρία ὁ φύσις χαρίζομαι ὁ κοινός συμφορά ἐπεξέρχω . οὐ τοίνυν ἐπειδή δυστυχέω δεῖ ὁ πόλις , σύ δέ τοῦτ ’ εἰργάσω , παρά οὗτος σύ δεῖ διαδρᾶναι ὁ δίκη · οὗτος γάρ ἄν ὁ ἀπολογία καί ἰούδας ἀπελογήσαμι , δεῖ γάρ ὑπέρ ὁ ἅπας ἁμαρτία σταυρόω χριστός . ἀλλά δεῖ μέν , φημί , οὐαί δέ διά ὅς γίγνομαι , καί καλός εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος εἰ μή γίγνομαι . οὐκοῦν ὁ μέν ὁρώμενον ἀγχόνη ὁ προδοσία αὐτός διαδέχομαι , ὁ δέ οὐ ὁρώμενος οὐδ ’ ἄν ἐπινοήσειέ τις . οὐ γάρ εἰμί ἐπίνοια ἄνθρωπος χωρῆω τίς γένοιτ ’ ἄν ὁ χριστός προδότης ὁ κολαστήριον · ὁ γάρ ὅς δεῖ γίγνομαι ὑπηρετέω ὁ χρεών οὐ ἀστεῖος ἀπολογία εἰμί . δεῖ τοίνυν ὅσος οὐδέπω καί αὐσουριανός καί ἀνδρόνικος ὑπέρ ὅς εἰς ἡμεῖς εἰργάσαμαι δίκη ἄξιος κομίζω · καί γάρ ὁ ἀκρίς ὁ λυμηναμένη ἡμεῖς ὁ καρπός καί μέχρι μέν καλάμη ὁ λήιον μέχρι δέ φλοιός ὁ φυτός δαπανήσασαν καταποντιστής ἄνεμος ἀείρω ὠθέω εἰς μέσος ὁ πέλαγος . ταύτῃ μέν οὖν ὁ πληγή ὁ νότος ἀντέταξεν ὁ θεός , καί ἐπί αὐσουριανός ἤδη τὶς ᾕρομαι παρά αὐτός στρατηγός . ὡς εἰμί γε οὗτος ἡμεῖς εἰμί ὁ παρά αὐτός πώποτε στρατηγός εὐσεβέστατος τε καί δίκαιος . οὗτος ἐπί ὁ κατά αὐτός τροπαῖος μακαρίζω ἐγώ γίγνομαι . μακάριος φημί ὅς ἀνταποδώσει ὁ ἀνταπόδομα αὐτός , μακάριος ὅς ἐδαφιέω ὁ νήπιος αὐτός πρός ὁ πέτρα . τις δέ ἆρα , τις ὄλεθρος περιμείνω ὁ παλαμναῖος ὁ χώρα ἀνδρόνικος ; τις ἄξιος γένοιτ ’ ἄν δίκη ψυχή κακεργέτιδος ; ὡς ἐγώ ὁ πληγή ἅπας , ὅς μετῆλθεν ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία ὁ θεός , ἀνδρόνικός εἰμί μακρός πᾶς βαρύτερος · πρός γάρ ὁ κοινός συμφορά οὗτος ἐμός εἰμί κακός ἴδιος . διά οὗτος μέτειμι ὁ πειράζω , ἵνα δραπετεύω ὁ θυσιαστήριον ὁ λειτουργία . ἐπανακτέος δέ ἐγώ μικρός ἄνω ὁ λόγος , ἵνα ’ ἑός οἶδα προστίθημι ὅς μή πᾶς γιγνώσκω , ἀκόλουθον σύ ὁ διδασκαλία ὁ περί ἐγώ πρᾶγμα ποιήσω · καί γάρ πρός ὁ μετά οὗτος ἐγώ καλῶς ἔχω οὗτος ὑμεῖς ἀκροατής ἐγώ γίγνομαι . ἐγώ παιδόθεν παρίστημι θεῖος ἀγαθός εἰμί σχολή καί ὁ ζῶ εὐμάρεια , τοῦθ ’ ὁ ὁ θείος φύσεσι προσήκω τις φημί · αὐτός τοῦτς ’ εἰμί ὁ ὁ νόος ἐκτρέφω καί συνιστάω ὁ θεός ὁ ἔχω τε αὐτός καί καρπούμενον . ὅσος δή παῖς εἰμί ἤ γίγνομαι πρᾶγμα , οὗτος ὡς ἐλάχιστος ἐγώ μετέσχος , καί ὅσος μειράκιον καί ὅσος νέος . καί εἰς ἀνήρ παραγγέλλω οὐδείς τὶς παιδαρίος πρός ἀπραγμοσύνη παρήλλλαξα , ἀλλά ὥσπερ ἐν πανήγυρις σεμνῇ διεξάγω ὁ βίος διά πᾶς ἡλικία ἵλεων καί ἀκύμαντος ὁ ψυχή τηρέω ὁ διάθεσις . οὐ μήν διά οὗτος ἄνθρωπος ἀσυντελής ἐγώ ποιέω ὁ θεός , ἀλλά πολλάκις ἐγώ καί ἰδιώτης καί πόλις εἰς δέον χράω · δίδωμι γάρ ὁ θεός δύναμαί τε ὁ μέγας καί ὁ καλός βούλομαι . οὗτος οὐδείς ἐγώ φιλοσοφία ἀφεῖλκεν , οὐδέ ὁ εὐδαίμων ἐγώ σχολή ὑπετέμνω · ὁ γάρ ὠθισμός καί μόχθος καί μόλις ποιέω , τοῦτ ’ εἰμί ὁ δαπανᾷ ὁ χρόνος , καί ὁ ψυχή ἐμβαπτίζω μέριμνα πρᾶγμα . ὅστις δέ εἶπον μόνος καθήκω , ὁ πειθὼ δέ ἕπομαι , καί ὁ λόγος ἀνυσιμώτατος εἰμί παρά ὁ ἀκούω , τις φειδώ ῥῆμα , ἵνα δυστυχία τις ἐλευθερόω ; τίμιος ζώιον ὁ ἄνθρωπος · τίμιος γάρ , εἰ διά αὐτός σταυρόω χριστός . ἐγώ δή ὁ πείθω ἄνθρωπος εἰς ὁ μέχρι ὁ πάρειμι ἐνιαυτός τάχα μέν θεῖος κλῆρος γίγνομαι , τάχα δέ μόλις πρᾶγμα ἅπτω ἐπετύγχανον . νῦν γάρ δή ὁ πρᾶγμα ἔοικα ἐξελέγχημι μετά πολύς ὅστις σαφής εἰμί ὁ θεός , καί τοῦτ ’ ἀνετίθην αὐτός , καί ζάω μετά ἀγαθός ὁ ἐλπίς , ὥσπερ ἐν ἱερόν περίβολος ὁ κόσμος , ζώιον ἄφετος ἀνειμένον , εὐχῇ καί βιβλίον καί θήρᾳ μερίζω ὁ βίος · ἵνα γάρ ὑγιαίνω ψυχή τε καί σῶμα , ὁ μέν τις δεῖ πονέω , ὁ δέ αἰτέω ὁ θεός . μετά τοιοῦτος εὐμαρεία εἵλκυσα ὁ ἐνιαυτός ὁ μέχρι ὁ ἱερωσύνη αἵρεσις , πρός ὅς ἐγώ παρά ὁ πώποτε δειλότατος γίγνομαι . μαρτύρομαι ὁ ἐπί πᾶς θεός , οὗ διά ὑμεῖς ἐγώ ὁ ἀπορρήτος ἐβάστασα τελετή , δίχα ὁ ἀνθρώπινος περιόδος τε καί σπουδός αὐτός κατά μόνος ἐν πολύς καιρός τε καί τόπος προσέρχομαι θεός , καί πρηνής καί γονυπετής ἱκέτης γίγνομαι θάνατος ἀνθ ’ ἱερωσύνη ᾑρούμην . αἰδώς γάρ τις ἐγώ καί φιλία κατέχω ὁ ἐν φιλοσοφία σχολή , ὑπέρ ὅς ἅπας δεῖ οἴομαι ποιέω τε καί λέγω . ἀλλά ἐπεί ὁ μέν ἄνθρωπος κρατέω , ὁ θεός δέ ἡττώμην , ὡς κοινός φήμη ὁ ἀξιούμενος εἰμί γνώριμος θεός , φέρω , ἀλλά δυσηνιάστως ὁ καινοτομία ὁ βίος · δρασμός γάρ ἐπιθέμενον ἐλπίς ἀγαθός καί φόβος χειρόνω ἀνέκοψε . καί λέγω ἀκούω γέρων ἱερόν ὅτι ἐγώ θεός ποιμαίνω · καί τις ἐπί λέξις λέγω ὡς ἱλαρός εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , καί ἱλαρύνω ὁ μέτοχος αὐτός . καί προστίθημι ὡς ἠμφισβήτησαν ἡμεῖς πρός θεός δαίμων , ὅς λυπέω προσχωρήω ὁ μερίς ὁ κρείττων . ἀλλά κἄν τις προσβάλω χαλεπός , οὐ ἀμελεῖται , φημί , φιλόσοφος ἱερωμένος . ἐγώ μέν οὖν οὐ γάρ ῥᾴδιος εἰμί χαυνῴζω καί λαμπρός τὶς λογίζω περί ἐμαυτοῦ ὁ ἀτυχία ᾐτιασάμην , ἀλλά οὐ ὑπό φθόνος δαίμων οὐ γάρ οἶμαι ἐγώ προσήκω ἀρετή , ὅστις ἄν ὁ βασκάνος κινόη , ἀλλά ἐφόβω ἐγώ μᾶλλον δίκη ὀφλόντα παρά ἄξιος ἅπτω μυστήριον θεός . καί οὗτος ὁ ἀτυχία ἐμαντευόμην , εἰς ὅς οὐ κατά μικρός ὤλισθον · ἀλλά ἅμα τε πάρειμι ἐνθάδε καί ὁ δεινός πᾶς πάρειμι , καί χορηγός πᾶς ἀνδρόνικος , δαίμων ἄρειος , ἄπληστος συμφοράω , ὁ πόλις ὁ λειψάνοις ἐγκείμενος . ἐάω , πανταχοῦ ὁ ἀγορά ἀνήρ οἰμωγαί , γυνή ὀλολυγαί , παῖς ὀλοφυρμός . σχῆμα πόλις ἑαλωκυία αὐτός περιτέθεικεν , ὅς ὁ καλός μέρος ἀποτεμόμενος τίσεως χωρίον ὀνομάζω γίγνομαι αἴτιος , ὁ στοὰν ὁ βασίλειος , ὁ πάλαι κριτήριος , ἀποδείσσω βασανιστήριος . οὗτος δαίμοσι ποινίμος , ὅς ἑαυτοῦ ἄρα προσένειμε , βωμός καί τράπεζα παρατίθημι . ὦ πόσω αὐτός πολίτης εἱστίασον δάκρυον . ποῖος ταυροσκύθαι , τίς λακεδαιμόνιος τοσοῦτος ὁ διά ὁ μάστιξ αἷμα ὁ παρά ἑαυτοῦ τιμάω ἄρτεμις ; δρόμος ἅπας εὐθύς ἐπί ἐγώ , καί πανταχόθεν εὐθύς ἐβαλλνέομαι ἀκοή καί θέᾳ κακός . νουθετέω οὐ ἔπεισα , ἐπιτιμέω ἠρέθιος . ὁ πάρειμι καιρός ἤλεγξεν ἡμεῖς ὁ ἀσθένεια , ὅς μέχρι νῦν κρύπτω ἀπό ὁ ἄνθρωπος θεός · συγχωρέω γάρ ἀεί τιμή καρπωσάμενος παρέχω ὑποψία ὁ πατρίς δύναμις . καί οὗτος ὁ χαλεπώτατος ὁ συμβαίνω εἰμί ἐγώ · πρός γάρ ὁ ἐλπίς ὁ ἠγνοηκότων ἐγώ κρίνω . οὐδέ γάρ πείθω λέγω αὐτός ὡς οὐ δύναμαι , ἀλλά ἀξιοῦμαι πᾶς ὁ δίκαιος δύναμαι . περίειμι οὖν αἰσχύνω καί λυπέω . πάθος εὐθύς ἐν ψυχή , καί ποικιλία φροντίς καί εἰδωλοποιία πρᾶγμα καί μακράν ὁ θεός . εἰ δαίμων εἰμί προσβούς ὁ γίγνομαι διά ἀνδρονίκου , πᾶς ποιέω ὅσος βούλομαι . οὐκέτι ὁ συνήθους ἐν εὐχή γλυκυθυμία αἰσθάνομαι , ἀλλά ὁ μέν σχῆμα εὐχή , ἐγώ δέ περιηνέχθην ἁπανταχοῦ ὁ πρᾶγμα ὀργή καί λύπη καί πᾶς πάθος μεριζόμενος . καίτοι διά νόος ὁ θεός συγγινόμεθα , γλῶττα δέ ἄνθρωπος ὁ πρός ἄνθρωπος ὑπηρετέω . εἰ τοίνυν ἐν εὐχός ἀπροσεξία ἠτύχηκα καί παρά πούς ὁ πεῖρα , ὁ γε τοι ὁ βίος μεταβολή οὐ ταύτῃ μόνος εἰς κακός ἀπολέλαυκα , ἐκ ἀπροσεξία εὑρόμενος πρᾶγμα , ἀλλά ἀπενθής ὁ μέχρι πρῴης διαγενόμενος , νεκρός ἐπεῖδον ὅς προαποθανέω εὔχομαι · οὕτω(ς) πικρός ἐγώ ὁ πόλις ἐπιβατηρίος ξενίζω . ὡς ἅμα ὁ ἄνθρωπος ὁ πρᾶγμα νῦν μέν ἄνω νῦν δέ κάτω χωρέω , καί ῥής ἥκω φέρω ἀθρόος πολύς , νῦν μέν αἴσιος νῦν δέ ἀπαίσιος . ἀλλά ἐπειδή ἐγώ πίπτω ἀποβάλλω ὁ παιδίον ὁ φίλος , κἀν εἰργασάμην τις δεινός αὐτός ἐμαυτοῦ · οὕτω(ς) ἑαλώκω ὁ πάθος . ἐγώ τοι ὁ μέν ἄλλος ἄρσην εἰμί λέγω δέ ἐν οἶδα , καί ὁ πολύς δουλεύω ὁ λόγος , συνήθεια δέ οὕτω(ς) τις ἥττων ὡς ταύτῃ κρατέω ὁ ἀλογία ὁ λόγος . οὔκουν οὐδέ ὁ ἐκ φιλοσοφία δόγμαμι ὁ πάρειμι πάθος ἐκράτησα , ἀλλά ἀνδρόνικος ἀντιπεριάγω , καί πρός ὁ κοινός συμφορά ὁ νόος ἔχω ποιέω . καί γεγόνασί ἐγώ συμφορά παραμυθία ὁ συμφορός , πρός ἑαυτοῦ ἀνθέλκουζω καί πάθος πάθος ἐκκρούουω . συνεπιτίθεται δή ἐγώ ὁ πικρᾷ ὁ πάρειμι αἴσθησις μνήμη ὁ παρελθόντων ἀγαθός , ἐκ οἷος ἄρα ἐν οἵον γίγνομαι , καί ζῶ πονήρως , ἅμα πᾶς ἀφῃρημένος . ὁ μέν οὖν μέγας ὁ κακός , ὁ ἐγώ καί δύσελπις εἰμί ὁ βίος ποιέω , οὐ εἰωθὼς ἀποτυγχάνω ἐν ἱκετεία θεός , νῦν πρῶτος οἶδα μάτην εὔχομαι · ὅς ὁ μέν οἰκία κακός πράσσω ὁράω , ὁ δέ πατρίς δυστυχοῦσαν οἰκέω ἀναγκάζομαι . πᾶς δέ ἐκκείμενος ἐφ ά ὅς προσανακλάω καί ὁ κατά ἑαυτοῦ ἕκαστος ὀλοφύρω , ἔλεος αὐτός ἀνόνητος ἐλεέω . καί πρόσειμι ὁ αἰσχύνω ὅτι πολίτης ἀνήρ χρησάμενον συμφορά καί κλαπέις χρυσίον δημόσιος , ἀπαιτήω στατῆρα ὑπέρ μυρίος , γιγνώσκω ἀναβολή μή δίδωμι ἀποκτείνω διά χίλιος , μᾶλλον δέ διά ἐγώ · διά ἐγώ γάρ αὐτός ἔχω καθείρσσω εἰς ἀνεπιχείρητος φρούριον , ἐν οἷος ὁ τιτᾶνες δέω ποιητής παῖς φαντάζω . καί ἵνα μή ἀφαιρίσκω , φημί , παρά ἐγώ , δεῖ πέμπτος οὗτος ἡμέρα ἀπόσιτος εἰμί ὁ ἄνθρωπος , εἰσαγωγή ἄρτος ἀπηγορευμένης ὁ δεσμοφύλαξις . ἀλλά πρῴης αὐτός κεκραγότος ἅπας ἀκούω ὡς ὠφελιμώτερος εἰμί ὁ χίλιοι στατήρ ἀποθνῄσκω ὁ πολιτευόμες . διό καί ὁ πρόσειμι αὐτός ἐπί ὁ ὁ χωρίον ὠνή φοβέω καί ταράττω καί πᾶς τρόπος ἀφίστησις · οὐ γάρ , οἱόμαι , δεῖ ὁ χρυσίον , ὁ δέ θνῄσκω ὁ ἄνθρωπος δεῖ . ἐγώ δέ οὔτε ἰσχυρός εἰμί πρός ὁ τεῖχος ἐρυμνός προσβάλλω , οὔτ ά εὐμήχανος εἰσερπύω καί ὁ συμφορά ἐξαιρέω ὁ ἄνθρωπος . παρίημι δέ , φημί τις , οὐδείς οὐδείς · ὁ γάρ ὑπηρέτης φύσις μέν εἰμί ὅστις εἰμί , νῦν δέ καί πρός παράδειγμα ζάω ἀνδρόνικος , ὅς ἐπί ὁ ὁ ἐκκλησία ἀτιμόω προκαθέζεται . ὁ μέν οὖν εἰς ἡμεῖς αὐτός λόγος οὐδείς · ὡς ἐγώ κἀν χάρις εἰδεία αὐτός ὁ διά ὁ θεός ἀτιμία δέχομαι ὡς μαρτύριον . ἀναμνήσθητε γάρ σύ τίς εἰμί πρός ἐγώ ὁ εἰ μηδείς ἄλλος , ἐκ ἐκεῖνος γίγνομαι , ὅς ἀπα ά εὐρυσθένος ὁ καταγαγόν δωριεύς εἰς σπάρτη μέχρι τοὐμός πατήρ ὁ διαδοχαὶ ὁ δημοσία ἐνεκολάφθησαν κύρβεμι , ἄνθρωπος οὐ ἔχω εἶπον ὄνομα πάππος , ἀλλά οὐδέ πατήρ , φημί , πλήν ὅσος εἰκάζω , ἀπό θυννοσκοπείον δέ ἐπί ὁ ἡγεμονικός ἀπήνη ἁλάμενος . οὗτος οὖν ὁ ἐν ὁ πόλις λαμπρότης τεθαυμακὼς αἰσχυνέσθω ὁ ἐλλείμμασιν · ἀλλά ἐγώ ὁ μέχρι ὁ ἱερωσύνη καί τιμή ἐνιμιφορήκομαι καί ἀτιμία οὐ ἀπεγευσάμα . νυνί δέ οὔτ ’ ἄν ἡσθεία τιμόω , οὔτε καταφρονούμενος ἄχθομαι · οὐδέτερος γάρ αὐτός ἔτι παρά ὁ ποιέω εἰς ἐγώ δοκέω γίγνομαι , ἀλλά ἑκάτερος εἰς ἀναφορός ὁ θεός . διόπερ ὁ πᾶς τολμός οὗτος ἄνθρωπος , ὡς οὐδείς οὔτε λέγω οὔτε ποιέω παρεκίνησεν , αἴρω ἀπό ἡμεῖς αὐτός διακυρίττω ὁ θεός , καί φωνή ἀφίημι ἐπί συνεστώτων καί περιεστώτος ἄνθρωπος , ὅς αὐτίκα ὁ πρός ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἐκκλησία ἐπιστολή ἀναγινωσκομένη ἀκούω . τοιοῦτος εἰμί φύσις ἀπαίδευτος ἐπειλημμένη δύναμις · ὁ κεφαλή ὁ οὐρανός ἐξαράσσω ἐπιχειίρω . εἰμί , δυνάσθω , κεχρήσθω ὁ φύσις ὁ καιρός , ἀποκτιννύτω καί δέω ὁ πολίτης ὅστις βούλομαι · ἐγώ δέ ἀπόχρη μένω ἐπί ὁ τάξις ἐφ ά ὅς ἡμεῖς ἔταξεν ὁ θεός , ἀπαλλάσσω μέν ὁ κοινωνία ὁ πονηρός , ἁγνεῦζω δέ ἀκοή βλασφημοσύνης ἀλεγεινός , ἀπογνῶναι δέ προστασία ἀδικέω , ἀπολελογημένοις σύ καί ὁ δῆμος διά ὁ μάτην ἐπιχειρήσις . ὁ νόος μέγεθος ἔχω εἰμί καί πρό πείρα ποιέω · νυνί δέ περιεμείναμεν σύ ἐκ ὁ πρᾶγμα σύμψηφος ποιέω , ὅτι πολιτικός ἀρετή ἱερωσύνη συνάπτω συγκλώθω εἰμί ὁ ἀσύγκλωστος . ὁ πάλαι χρόνος φέρω ὁ αὐτός ἱερύς τε καί κριτής · καί γάρ αἰγύπτιος καί ὁ ἑβραίων ἔθνος χρόνος συχνός ὑπό ὁ ἱερεύς ἐβασιλεύθησαν . εἶτ ’ ἐπειδή ἐγώ δοκέω ὁ θεῖος ἔργον ἀνθρώπινος πράττω , διῴκισα ὁ θεός ὁ βίος , καί ὁ μέν ἱερός ὁ δέ ἡγεμονικός ἀπεδείχθη · ὁ μέν γάρ εἰς ὕλη ἐπέστρεψε , ὁ δέ συντάσσω ἑαυτοῦ . τάχω δέ ὁ μέν πρός ὁ πρᾶγμα ἡμεῖς δέ ἐν ὁ εὐχή εἰμί , ὁ δέ καλός ἀπαιτέω παρά ἄμφω ὁ θεός . τίς οὖν ἐπανάγω ; τίς δέ συνάπτω πειράω ὁ χωρίζω παρά θεός , ὅς οὐδέ διοικέω ἡμεῖς ἀλλά παραδιοικέω ἀξιόω , οὗ τίς γένοιτ ’ ἄν ἀθλιώτερος ; προστάτου σύ δεῖ ; βάδιζω παρά ὁ ἐπιτροπεύω ὁ νόμος ὁ πολιτεία . ὁ θεός σύ τις δεῖ ; εἶμι παρά ὁ ἱερεύς ὁ πόλις , οὐ ὡς ἐνταῦθ ά ἐνός ὁ πάντως ἐπιτυγχάνω , ἀλλά ὡς ἐγώ προθυμήσο . ἀνά δέ ἐπιτρέπω τις ἠρεμέω , τάχα ποτέ καί δύναμαι · ἅμα γάρ τις ἀποστρέφεται ὁ ὕλη καί πρός θεός ἐπιστρέφω . θεωρία τέλος εἰμί ἱερωσύνη μή ψευδάνω ὁ ὄνομα , θεωρία δέ καί πρᾶξις οὐ ἀξιέω συγγίγνομαι . ὁρμή μέν γάρ ἀρχή πρᾶξις , οὐδείς δέ ἀπαθής ἀλλά δεῖ κενός εἰμί παθός ὁ ψυχή ὁ μέλλω εἰμί δοχεῖος θεός · μή καθαρός γάρ φημί καθαρός ἐφάπτω μή οὐ θεμιτός εἰμί . σχολάσω καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ θεός . σχολή δεῖ ὁ μετά φιλοσοφία ἱερατεύοις . οὐ καταδικάζω ὁ εἰπισκόπω ὁ ἐν ὁ πρᾶγμα , ἀλλά ἐμαυτοῦ οἶδα μόλις εἰς θάτερος ἐξικνούμενος ἄγαμαι ὁ δύναμαι ἑκάτερος . ἐγώ δύναμις οὐ εἰμί δύο κύριος δουλεύω . εἰ δέ εἰμί τὶς ὅς μηδ ά ἀπό ὁ συγκαταβάσεω βλάπτω , δύναιντ ’ ἄν καί ἱερᾶσθαι καί πόλις προστατέω . ἀκτίς ἥλιος κἀν ὁμιλέω βορβόρος , μένω καθαρός καί ἀμόλυντος · ἐγώ δέ ταὐτός οὗτος πάσχω πηγός καί θάλασσα δεήσω , καί εἰ δυνατός εἰμί ἄγγελος πλέω ἤ τριάκοντα ἐνιαυτός ἐνανθρωπήσαντι μηδείς ἀπολαύω ὁ ὕλη κακός εἰς προσπάθεια , τίς δεῖ καταβαίνω ὁ υἱός ὁ θεός ; ἀλλά εἰμί περιουσία δύναμις ὁμιλοῦντα ὁ χείρων μένω ἐπί ὁ φύσις καί μηδείς τρόπος παθαίνω . οὗτος θεός μέν ὕμνος εἰμί , ἄνθρωπος δέ παραίτησις γίγνομαι διευλαβουμένῳ ὁ φύσις αὐτός ὁ ἀσθένεια . κατά οὗτος σύ ἐγώ ὁ ὅρος συνέσομαι . οὐ μήν ὁ γε κρίνω καιρός ἐμαυτοῦ ἀφαιρήσω , ὡς ὅταν ἔξεστι κάτειμι κάτειμι , τοῦτ ’ εἰμί διά ὁ τυχούσης ἐπιστροφή ἀγαθός τις μέγας ποιέω . οὕτω(ς) καί ὁ θεός πολιτεύεται . ὁ προστετηκέναι δέ εἰμί ὁ δεινός , οὗ μήτε θεός φύσις ἀνέχω , μήτε ὅστις ἑαυτοῦ ἀπευθύνω πρός θεός . εἰ γίγνομαι χρῆμα ἤ κτῆμα ἐπιμελητής , εἰ σύνιστέ ἐγώ λογισμός δεχομένῳ ὁ κατά ἡμέρα ἤ ὁ κατά ἔτος δαπάνης , εἶτα ἐν ὁ ὑμετέρον ὁ χρόνος φείδομαι , ἀλαζών εἰμί , καί οὐ ἀξιόω συγγινώσγκομαι · εἰ δέ ἀμελήω ὁ οἴκοι πρότερος ὁ κατά νόος ἐνεργείᾳ συνέταξα ὁ ζωή , τίς δεινός εἰ ὁ ἴσος σύ ἀξιόω ; ἀλλά ἐπεί οὗτος σύ οὐ ἀρέσκομεν , ὡς εἰμί ἕτερος ὅς δύναμαι κατά ταὐτός ἐν ἄμφω εὖ διαγίνω , ἔξεστι βουλεύω ὁ λωίων ὁ τε πόλις καί ὁ ἐκκλησία κἀμός . οὐ ἐξομοῦμαι ὁ ἱερωσύνη · μήποτε δυνηθείημι τοσοῦτος ἀνδρόνικος . ἀλλά ὥσπερ οὐδέ φιλόσοφος γίγνομαι δημόσιος , οὐδέ θεατροκοπία ἐπεθέμην , οὐδέ διδασκαλεῖος ἤνοιξα καί οὐδείς ἥσσων εἰμί τε καί εἰμί φιλόσοφος , οὕτω(ς) οὐδ ’ ἱερεύς δημόσιος εἰμί βούλομαι . οὐ ἅπας ἅπας δύναμαι . ἐγώ συγγινόμενος ἐμαυτοῦ καί διά νόος ὁ θεός , καταβαίνω ἀπό θεωρία δύναμαι συνουσία ποιέω οὐ ἄχρηστος πρός εἷς καί δύο · καί οὐδέ οὗτος ἀγελαίους , ἀλλά ὅστις εἰμί ἤ φύσις λαχόντες ἤ ἀγωγή εὐτυχάω , ὥστε νόος τεθαυμακέναι πρό σῶμα . ἀλλά καί διά πολύς πρᾶγμα ἅπτω μετά ὁ ἐμαυτοῦ ῥᾳστώνη , γίγνομαι ἄν ὁ καιρός χρήσιμος · καταχωννύμενος δέ ὑπό αὐτός ἐμαυτοῦ τε ἐπιλήσμων εἰμί καί ὁ πρᾶγμα ζημία ποιέω · οὐ γάρ εἰμί μισοῦντα καλός τις ποιέω . ἀλλά ὁ μή πᾶς ὁ γνώμη δοκέω ποιέω ἄθυμος ἔρχομαι πρός ὁ πρᾶξις ὅς προΐστημι δεῖ · ὅστις δέ πρός μέν σχολή ἀνοικείως ἔχω , καί οὐ εἰμί ὅπως ἄν ὁ σχολάζω χράω , αὐτός δέ ὁ πᾶς ὅσπερ εἰμί δημωφελέστατος ἄνθρωπος πολυχωροτάτη ψυχή ὁ ἅπας ἀρκέω φροντίμι , ὅστις δή φύω οὕτω(ς) καί βούλομαι , ὁ τοιοῦτος κἀν χάρις οἶδα ὁ ἑλκούσα αὐτός ἐφ ’ ἑαυτοῦ περιστάσε · ὑποθέσω γάρ αὐτός ὁ φύσις πορίζω , καί μέγας εἰς ὁ κατορθέω ἐφόδιον ὁ φιλία ὁ πρᾶγμα . αἱρετής οὖν ἅπας ἡμεῖς ὁ λυσιτελέστερος ἄνθρωπος , καί ἀνθαιρετής ἡμεῖς ὁ μόλις μόνος σωζόμεθα . τίς κεκράγατε ; οὐ διότι μήπω γίγνομαι , ἄξιος εἰμί μηδέ νῦν γίγνομαι ; πολύς ὁ δεόντων ὁ χρόνος ἐξευρίσκω καί κατωρθώδομαι . οὐ ἅπας πρός παράδειγμα γίγνομαι . καί ὁ γίγνομαι ἕκαστος ἀρχή ἔχω , καί πρίν γίγνομαι μήπω γίγνομαι εἰμί . ἀξιώτερός εἰμί προτιμάω ὁ συνήθεια ὁ χρήσιμος . ἐγώ ἀρχή δίδωμι ἔθος βελτίων . ἀνθαιρετής οὖν ἡμεῖς ἤ μετά ἐγώ αἱρετής , πάντως δέ αἱρετής ὁ ἄνθρωπος . ὅστις ἄν εἰμί , πάντως ἐγώ ὁ πολιτικόν μακρός φαίνω σοφώτερος , καί δύναμαι ὁ δύστηνον ταῦτ ά ἀνθρώπιον ὑπέρ ὑμεῖς ἐξομιλέω καί μεταχειρίζω . οὐκοῦν εἰ μήπω δοκέω , οὗτος μέν ἐσαῦθις ἀναθώμεθα · ἔξεστι γάρ ὑπέρ αὐτός κατά μόνος καί μετά ἀλλήλων βουλεύω . νυνί δέ ὅς ὁ συνέδριον μετέρχομαι ὁ ἀνδρονίκου μανία ἀκούω . ὁ ἐπίσκοπος . ἀνδρόνικος ὁ βερονικής , ὁ κακός πενταπόλις μοίρᾳ καί φύντα καί τραφέντα καί αὐξηθέντα καί ὁ ἀρχή ὁ ἐνεγκούσης αὐτός ὠνησάμενος μήτε ἡγέομαι τις μήτε καλέω χριστιανός , ἀλλά ὡς ἀλιτήριος εἰμί ὁ θεός πᾶς ἐκκλησία ἀπεληλάσθω πανέστιος , οὐ διότι γίγνομαι πενταπόλις ἔσχατος πληγή , μετά σεισμός μετά ἀκρίς μετά λοιμός μετά πῦρ μετά πόλεμος ἀκριβῶς ἐπεξελνθάνω ὁ ἐκεῖνος ἐγκαταλείμμασις , ἄτοπα κολαστηρίος γένος καί σχήματος πρῶτος εἰς ὁ χώρα εἰσενεγκών εἰμί δέ λέγω ὅτι καί μόνος χράω , δακτυλήθρα καί ποδοστράβη καί πιεστήριος καί ῥινολαβίς καί ὠτάγρα καί χειλοστρόφιος , ὅς ὁ προλαβόντες ὁ πεῖρα τε καί θέα καί ὁ πόλεμος προαπολόμενοι παρά ὁ κακός περισωθέντων ἐμακαρίσθησαν , ἀλλά ὅτι πρῶτος παρά ἡμεῖς καί μόνος ἔργον καί λόγος ὁ χριστός βλασφημέω · ἔργον μέν , ἀπό ὅς ὁ θύρα ὁ ἐκκλησία προσεπαττάλευσεν ἑαυτοῦ διατάγμα , ὁ μέν ὑπό αὐτός παρανομουμένον ὁ ἀσῦλος τράπεζα ἀποκλείον ὁ ἱκετεία , ἀνατεινόμενος δέ ὁ ἱερεύς ὁ θεός οὗτος ὅς κἀν φάλαρις ὁ ἀκραγαντῖνος κἀν κεφρός ὁ αἰγύπτιος κἀν σεναχηρεὶμ ὁ βαβυλώνιος ὤκνησεν , ὁ πέμπω εἰς ἱεροσόλυμα ὁ ὀνειδιέω ἐζεκίᾳ καί ὁ θεός . ἐκεῖνος ἐγώ ὁ ἡμέρα ἔνηνοεχμι φημί ὁ δεύτερος σταυρός ὁ θεός · ἐπί γάρ ὀνειδισμός ὁ χριστός ὁ λοίδορον ἐκεῖνος βιβλίον ἀπό ὁ ἱερός θύρα ἐκρέματο . καί οὗτος ἐφοράω ἥλιος , καί ἀναγιγνώσκω ἄνθρωπος , οὐ τιβέριος κλαύδιος ὁ πολιτεία ἐπιτροπεύω , ὑπό ὅς πιλάτος ἐπί ὁ ἰουδαῖος ἡγεμονία στέλλω , ἀλλά ὁ εὐσεβής θεοδοσῖος γενεά ὁ σκῆπτρον ῥωμαῖος ἔχω , ἀπό ἑός λανθάνω ἀνδρόνιξ ἑαυτοῦ μνηστεύω ἀρχή ὑπό ὁ πίλατος φρόνημα . γέλως εἰμί ὁ παριέω ὁ ἑτεροδόξων ὁ γράμμα , καθάπερ ἰουδαῖος ὁ παραγεγραμμένα ὁ σταυρός ὁ χριστός . καίτοι ὁ ἐπίγραμμα ὁ σταυρός , γίγνομαι ἀπό γνώμη οὐ εὐσεβής , σεμνός εἰμί ἐπί λέξις , διά ἑός βασιλεύς ὁ χριστός κηρύττω · ἐνταῦθα δέ ὁ γλῶττα ὁ γνώμη συμβαίνω . ὁ δέ δή μετά οὗτος ὁ πρώην ἐστηλιτευμένω βαρύς . ἐπειδή γάρ εἰμί τὶς κατά ἐχθρός πρόφασις εὑρόμενος ἔχθρα δέ εἰμί αὐτός , ὅτι γάμος ὁ μέν ἐσπούδαζεν ὅς δέ ἐκώλυεν , ἐκεῖνος αὐτός ὁ ἀποτροπαίος κολαστηρίος ᾐκίζομαι , ὅς μή παραδοθεῖος ὁ διαδοχή ὁ χρόνος , μετά αὐτός δέ ὥσπερ ἄρχω παύσαιτο , καί γίγνομαι ὁ μετά ἡμεῖς ἀκοή οὗτος ὁ ἡγεμονία ἀνδρονίκου συνθήμα . ἐπειδή οὖν ἀνήρ εὐγενής , οὐ ἀδικέω ἀλλά ἀτυχός , ὑπό αὐτός κατετένω , καί οὗτος ὁ ὁ μεσημβρία δράω σταθερωτάτῳ , ἵνα ’ ὑπό μόνος μάρτυσι ὁ δήμιος ἀπόλλυμι , καί ὁ ἐκκλησία γιγνώσκω γίγνομαι αὐτός συμπαθῆ , κατά ἄλλος μέν οὐδείς , ὅτι δέ μανθάνω εὐθύς ὡς ἔχω ἐξεδράμω ἐφ ά ὅς παρακαθιζέω καί συνδιενέγκα ὁ συμφορά , λυττᾷ πρός ὁ ἀκοή εἰ τὶς ἐπίσκοπος εἰμί ἐλεέω τετόλμηκνς ἄνθρωπος ἀπηχθημένον αὐτός . καί πολύς καί παράνομος νεανιευσάμενος , ὁ θρασυτάτος ὁ ὑπηρέτης θόανς αὐτός ἐρεθίζονς , ὅς χράω πρός ὁ δημοσία συμφορή ὀργάνῳ , πέρας ἐπιτίθημι ὁ μανία ὁ ἀθεωτάτην φωνή , εἶπον ὅτι μάτην ἐπί ὁ ἐκκλησία ἐλπιύνω , καί οὐδείς ἄν ἐξαιρεθείη ὁ ἀνδρονίκου χείρ , οὐδ ’ ἄν εἰ τὶς ὁ πούς κρατέω αὐτός ὁ χριστός . οὗτος ἀπαιδεύτῳ γνώμη καί γλώττῃ τρίς ἀνεφθέγξατο ὁ φωνή , μετά ὅς οὐκέτι νουθετητεύς ὁ ἄνθρωπος , ἀλλά ὥσπερ μέλος ἀνιάτως ἔχω ἀποκοπτεύς ἡμεῖς , ἵνα μή ὁ κοινωνία καί ὁ ὑγιαίνω συμφθείρηται . ὁ γάρ μολυσμός διαδόσιμος γίγνομαι , καί ὁ θιγγάνω ἐναγώς ἀπολαύω ὁ προστροπή . δεῖ δέ εἰμί καί γνώμη καί σῶμα καθαρός ὁ θεός . ἐπί οὗτος ὁ πτολεμαΐδος ἐκκλησία ὅδε πρός ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἑαυτοῦ ἀδελφή διατάττεται . ἀνδρονίκῳ καί ὁ αὐτός καί θόας καί ὁ αὐτός μηδείς ἀνοιγνύσθω τέμενος ὁ θεός · ἅπας αὐτός ἱερός ἀποκεκλεῖμαι καί σηκός καί περίβολος . οὐ εἰμί ὁ διάβολος μέρος ἐν παραδείζω , ὅς ἄν λάθα διαδύς , ἐξελαύνω . παραινέω μέν οὖν καί ἰδιώτης πᾶς καί ἄρχων μήτε ὁμωρόφιος αὐτός μήτε ὁμοτράπεζος γίγνομαι , ἱερεύς δέ διαφερόντως , ὁ μήτε ζῶ αὐτός προσερέω μήτε τελευτήσαντας συμπροπέμψου . εἰ δέ τις ὡς μικροπολῖτις ὁ ἐκκλησία ἀποσκυβαλίσει καί δέχομαι ὁ ἀποκηρύκτους αὐτός , ὡς οὐ ἀνάγκη ὁ πένης πείθω , οἶδα σχίζω ὁ ἐκκλησία , ὅς εἷς ὁ χριστός εἰμί βούλομαι . ὁ δέ τοιοῦτος , εἴτε λευΐτης εἰμί εἴτε πρέσβυς εἴτε ἐπίσκοπος , παρά ἐγώ ἐν ἀνδρονίκου μοίρα τετάξομαι , καί οὔτε ἐμβαλοῦμεν αὐτός δεξιά , οὔτε ἀπό ὁ αὐτός ποτε σιτησόμεθα , πολύς δέ δεήσω κοινωνέω ὁ ἀπορρήτος τελετῆς ὁ ἐθελῆσα ἔχω μερίς μετά ἀνδρονίκου καί θόανς . ἀνυσίος . ὧ| δίδωμι ὁ ἐπιστολή , εἰ καί φιλόσοφός εἰμί ὁ ψυχή , ἀλλά ῥήτωρ ὁ τέχνη . ἕως μέν οὖν ἀνύσιος τε πάρειμι καί πεντάπολις εἰμί , ἔτι παρά ἐγώ οὗτος εἰργάζετο · ἐπεί δέ ὁ μετά σύ χρόνος ὁ πολέμιος ἡμεῖς ἀποδόμενος δικέω εἰρήνη ποιέω , δίγνωμι πλέω εἰς ἕτερος ἀγορά , ὅπου γλῶττα ὤνιος , ὁ ῥήτωρ ἀγώγιμος , ὁ ῥήτωρ γνώριμος ποιέω . μνήστευζω αὐτός φιλία ἀνήρ λαχόντος ἄρχω ἔθνος , καί ναί μά ὁ φίλιος ὁ ἐμός τε καί σός , ὅς αἰτήσω ὁ χάρις , εἴσω σύ χάρις , ὅταν ἐπανήκῃ μετά ὁ πεῖρα . αὐξεντίον . ἄν γράψωμαι σύ φιλία ἀδικουμένη , καί θεός καί θεῖον ἀνήρ δικαζόντων , ἅπας αἱρέω · τις γάρ παρενθήκη σύ γίγνομαι ὁ πρός ὁ ἀδελφός δυσμενεία ; ἐπειδή γάρ ἐκεῖνος οὐδ ’ ἐγώ δοκέω πολιτεύω κατά σαββατίον ὁ μακαρίτης φάῳ , σύ δέ αὐτός λέγω οὐ πείθω , ἔτρεπτω ἐπί ἐγώ ὁ ὀργή , καί ἐποίω κακός ὅσος ἐδύνω · κἀ ἐγώ τότε γάρ ἔξεστι δέχομαι ὁ πρόκλησις ὁ διαφορά . νυνί δέ οὔτε ἔξεστι οὔτε βούλομαι · ὁ τε γάρ ἡλικία καλός πομιάνω μαραίνω ἐγώ ὁ φιλότιμος καί ἱερός , φημί , νόμος κωλύω , ἅμα δέ ὑπομιμνήσκομαι καί κοινός τροφός καί παιδεία καί ὁ ἐν κυρήνη διατριβῆς , ὅς χρή νομίω ὁ σαββατίον δικέω ἰσχυρότερος . ἄρχου δή φιλία ἀγαθός πρᾶγμα , καί χαίρω παρά ἐγώ , ζημία ἡγέομαι ὁ χρόνος ἑός ἐσιώπησα , πῶς οἴει καί τότε δακνόμενος ; ἀλλά ἐνεκαρτέρουν ὡς οἷος τε · τοιοῦτόν εἰμί ὁ διαφιλοτιμεῖμαι κακός . πυλαιμένω . δάπις μέγας ὁ αἰγύπτιος , οὐ οἷος ὑποβεβλῆσθαι στρωμνός , ἀλλά οἷος αὐτός εἰμί καί μόνος στρωμνή , ἀστέριος ὁ ταχυγράφος ὁράω ᾔτησε παρά ἐγώ , ὁπηνίκα ἐγώ πρό ὁ μέγας ἀρχείος δεῖ καθεύδω . οὗτος ὑπεσχνέομαι έξἐιμι ἀπολείψω αὐτός δῶρον · οὐ γάρ εἰμί πρός ὁ θρᾷξ χιών παραβαλλόμενον τοιοῦτος χαρίζομαι . νῦν οὖν ἐκπέμπω , τότε γάρ οὐ καταλείπω · σύ δέ δίδωμι αὐτός μετά ὁ ἀπολογία ὅς αὐτός εἰμί μάρτυς , ἄν ὑπομνησθῇς ὁ καιρός , κατά ὅς ἀναχωρέω ὁ ἄστυ . σείω ὁ θεός ὁ ἡμέρα πολλάκις , καί πρός ἱκετηρία εἰμί ὁ ἄνθρωπος πρηνής ὁ πολύς · ὁ γάρ ἔδαφος κραδαίνω . ἐν ὅς νομίζω ἐγώ ὁ θάλασσα ὁ γῆ ἀσφαλέστερος , κατατείνω δρόμος ἐπί ὁ λιμήν , μηδείς λόγος δίδωμι ὅτι μή ὁ μακαρίτος φωτίον , καί οὗτος πόρρωθεν ἐγκραγώ , καί ὁ χείρ σημαίνω ὅτι οἰχήσομαι . ὁ δέ αὐρηλιανός φίλος ἀνήρ καί ὕπατος ἀφίημι ἀπροσαύδητος ἀπολελόγηται περί ὁ αὐτός πρός ὁ ὑπηρέτης ἀστέριος . τότε μέν οὖν οὕτω(ς) γίγνομαι · εἰ δέ μετά ὁ ἐμός ἐκεῖθεν ἀποδημία τρίτος τουτονὶ στόλος ὁ ναῦς εἰς ἐπί θρᾳκία χωρίον στέλλω , ἀλλά νῦν πρῶτος ὑπό ἐγώ στέλλω . νῦν οὖν , ὅτε πρῶτος ἔξεστι , ἀποδίδωμι διά σύ ὁ χρέος . χάρισαί ἐγώ ὁ ἄνθρωπος ἐξευρώ . τοὔ νομα μέν δή καί ὁ ἐπιτήδευμα φθάνω δηλόω , ἀλλά δεῖ πλείων προστίθημι γνωρίσμα · γίγνομαι γάρ ἄν τις ὁμώνυμος καί ὁμότεχνος . χαλεπός δέ ἅπας ταὐτός συγκυρέω , οὐδέ γίγνομαι ἄν ἐν ὁ χρόνος σύρος ὁ γένος , μέλας ὁ χρῶμα , ὁ πρόσωπον ἰσχνός , ὁ μέγεθος μέτριος . οἰκέω παρά ὁ βασιλικός οἰκία , οὐ ὁ δημοσία ἀλλά ὁ κατόπιν αὐτός , ὅστις ἀβλαβίον μέν πρότερος εἰμί , νυνί δέ πλακιδία εἰμί ὁ ὁ βασιλεύς ἀδελφή . εἰ δέ μετῴκησε γίγνομαι γάρ , σύ δέ ἀλλά μάρκος ζήτησις , φανερώτατος ἀνήρ , ὁ ἐκ ὁ ὑπάρχου τάξις . οὗτος εἰμί ὁ τότε ὁ συμμορία ἄρχω ὁ ταχυγράφος ὁ ὁ ἀστέριος ἔχω . εὑρίσκω οὖν διά μᾶρκος ὁ συμμορία , ἑός οὐ εἰμί ἀστέριος ἔσχατος ἀλλά ἐν ὁ πρότερος τρίτος ἤ τέταρτος · νυνί δέ ἄν πρῶτος εἰμί . οὗτος δίδωμι ὁ παχύς οὗτος δάπις , καί πρός αὐτός ἐρῶ ἅττα ἡμεῖς περί ὁ χρόνος πρός σύ . εἰ δέ βούλομαι , καί ὁ ἐπιστολή αὐτός ἀναγνώω · σχολή γάρ ἐγώ ὁ πόλεμος οὐ δίδωμι ὁ καί πρός ἐκεῖνος ἐπιστέλλω , εἰμί δέ δίκαιος οὐδείς ἴσως κωλύω . μήποτε τοσοῦτος πιδυνάσκω ὁ ὅπλον . ὁ ἡγεμών . μισθός ἀρετή ἔπαινος , ὅς εἰσφέρω μαρκελλίνος ὁ λαμπροτάτος , νῦν ὅτε παύω ὁ ἀρχή , νῦν ὅτε σχολάζω κολακεία ἅπας ὑπόνοια · ὅστις παραλαμβάνω πολεμουμένω ὁ πόλις ἔξωθεν μέν ὑπό πλῆθος καί μανία βαρβαρικός , ἔνδοθεν δέ ὑπό στρατιωτική ἀταξία καί ὁ ὁ ταξίαρχος πλεονεξία , ὥσπερ θεός ἐπιφαίνω , μάχη μέν εἷς ὁ πολέμιος , ἐπιμελεία δέ καθημερινός ὁ ὑπήκοος σωφρονεστέρος ποιέω , καί παρεσκεύασεν ἀπ ά ἄμφω ὁ δεῖνος εἰρήνη ὁ πόλις . ὑπερεῖδε κέρδος , ὅς δοκέω εἰμί νόμιμα ποιέω ὁ συνήθεια · οὐ ἐπεβούλευσε πλοῦτος , πενία οὐ ὕβρισε , ὁ πρός θεός εὐσεβής , ὁ πρός πολιτευομένος δίκαιος , ὁ πρός δεομένος φιλάνθρωπος . διά οὗτος φιλόσοφος ἱερεύς ἐπαινάω αὐτός οὐ αἰσχύνω , παρά ὅς μηδείς εὑρίσκω μαρτυρία χάρις δεδεκασμένη . πάρειμι μέν οὖν ἡμεῖς καί ὁ δικαστήριον ἐβουλόμεθα · καί κοινῇ καί κατά εἷς πτολεμαιέω ἕκαστος ἀντεισηνέγκαμεν ἄν αὐτός ὁ δυνατός , εἰ μή ὁ δίκαιος ράνω , ὅτι λόγος ἔργον παρά πολύς οὔπως ἥττων εἰμί . πάντως ἄν ἐγώ καί τότε ὁ κοινός προηγόρευσα . ἐπεί δέ τυγχάνω εἰμί ὑπερόριος , ἐν γράμμα αὐτός ὁ μαρτυρία . κατατιθέμεθα , οὐ ἐνοχληθέντες ἀλλά ἐνοχλήσαντες . ἰωάν(ν)ης . χράομαι δεῖ ὁ ὁ δυνατός φιλία , οὐ καταχρῆσθαι . ὁ αὐτός . μή αἴτω μέγας , ἵνα μή δύο θάτερος ἤ τυγχάνω λυπῇς ἤ μή τυγχάνω λυπῇ . ὁ ἀδελφός . ἄμφω ὁ διονυσίους ἀποστέλλω , ἵνα ὁ βιβλῖον ὁ μέν εἰμί λαμβάνω ὁ δέ ἀπειληφώς . θεοφίλος . πεῦσίς τις πυνθάνομαι σύ προελόμενος , ὑπέρ ὅς πεύσω προαφηγήσασθαι βούλομαι . ἀλέξανδρος ἀπό βουλή κυρηναῖος ἔτι μειράκιον εἰμί εἰς μοναδικός βίος ἐτέλεσε . ὁ δέ ἡλικία συμπροϊούσης ὁ κατά ὁ βίος ἐνστάσις , ἠξιόομαι μέν ἐκκλησιαστική διακονία , ἠξιόομαι δέ ὁ πρέσβυς εἰμί . κατά δέ τις χρεία ἐπί στρατόπεδον γίγνομαι καί ἰωάν(ν)ης ὁ μακαρίτης συστής τιμάσθω γάρ παρά ἡμεῖς ὁ μνήμη ὁ τελευτάω , ὅτι καί πᾶς δυσμένεια ὁ βίος οὗτος συναποτίθω , οὗτος συστής , πρίν μέν στασιασθαίνω ὁ ἐκκλησία , ὑπό ὁ ἐκεῖνος χείρ ἐπίσκοπος ἀπεδείχθη ὁ βιθυνοί βασινουπόλις . συμβάσης δέ ὁ διαφορά , διαμένω ὁ χειροτονήσαις φίλος , καί γίγνομαι ὁ ἐκεῖνος στασιωτός . ἐπεί δέ ὁ συνοδικός γνώμη κατίσχυσε , χρόνος μέν τις συνέμεινω ὁ στάσις . τίς δέ ἄν διηγοίμη οἶδα , μᾶλλον δέ αὐτός διῳκηκότι ὁ περί ὁ γίγνομαι διαλλαγή ; ἐπεί σύ καί βιβλίον ἀνέγνω σοφός , ὁ πρός ὁ μακάριος ἐγώ δοκέω ἀττικός ἔγραφες , ἐνάγω αὐτός ὁ καταδοχῇ ὁ ἀνήρ . ὁ μέν δή μέχρι οὗτος ̓ἀλέξανδρος πρός ὁ συναποστάτας κοινός · ἴδιος δέ ἤ μετά ὀλίγος ὅτι τουτὶ μέν ἔτος ἤδη τρίτος ἐξήκω μετά ὁ ἀμνηστία καί ὁ διαλλαγή , ὁ δέ οὐ ἐβάδισε ὁ εὐθύς βιθυνία , οὐδέ ὁ συλλαχούσης αὐτός καθέδρα λάβω · μένω δέ παρά ἡμεῖς ὥσπερ μηδείς αὐτός διαφέρον ἄν καί τις ὡς ἰδιώτης προσφέρηται . ἐγώ μέν οὖν οὔτε πόρρωθεν ἐνετράφη ὁ νόμος ὁ ἱερός , οὔτε ἤδη ἐγώ καθήκω πολύς μεμαθηίημκ πέρυς οὔπω γίγνομαι ὁ καταλόγος · αἰσθόμενος δέ γέρων ἔνιοι οὐδ ’ αὐτός μέν τις σαφής οἶδα προσποιουμένος , ἀποδεδειλιακότης δέ μή λάθω πρός τὶς κανών ὁ ἐκκλησία προσκόψαντες , καί διά οὗτος παντάπασι ἀπηνέστερος αὐτός προσενηνεγμένος καί ὑπέρ ἀσαφής ὑπονοία ἀτιμία σαφής ὁ ξένος κατασκεδάσαντης , ὁ μηδέ κοινός στέγη ἠνέσχομαι , οὔτε ἐμεμψάμη οὔτε ἐμιμησάμην αὐτός . οἶσθ ’ οὖν ὅπως ποιέω , πάτηρ σεβασμιώτω ; ἐκκλησία μέν οὐ δέχομαι αὐτός , οὐδέ τράπεζα ἱερός ἐκοινώνησα , οἴκοι δέ ἴσος καί ὁ ἀναιτίοις τιμέω , ὅστις ὁ τρόπος καί ἐπί ὁ ἐπιχώριος οὑ ἐμός . ὅταν τις αὐτός ἐφέστιος ἐγώ γίγνομαι , πᾶς πᾶς ἔργον καί λόγος τιμή ἔχω ἐξιστάμεθα , φλυαρέω ἡγέομαι ὁ δυσχεραίνω ὅτι ὁ μητρῷος ὁ πόλις καταβάλλω δίκαιος . καίτοι διά οὗτος ὁ ἅπας φροντίς κατωμαδόν ἀείρω φέρω , καί μόνος ὑπέρ ὁ ἅπας ἀσχολοῦμαι σχολή . ἀλλά ἐν καλός ἐγώ κεῖμαι παρά ὁ θεός πλεονεκτέω μέν πόνοις μειονεκτέω δέ τιμάω . καί ὁ ἀλέξανδρος δέ οὗτος , ὅταν μέν εἰς ἐκκλησία προΐω , βούλομαι μέν ἄν μηδαμόθι ὁ ἀγορά εἶδον , συμβὰν δέ εἶδον ἑτέρωσέ ποι τρέπω ὁ ὀφθαλμός , καί εὐθύς ἐπανθέω ἐγώ κατά ὁ παρειά ἐρύθημα · ὑπερβαίνω δέ ὁ οἰκεῖος αὐλή καί γίγνομαι ὁμωρόφιος ἅπας ὁ εγἰκόσι τιμάω . τίς δήποτ ’ οὖν ἀσύμφωνος εἰμί πρός ἐμαυτοῦ ἴδιος καί δημοσίᾳ , ἐν οὐδετέρος ὁ καιρός δοκέω ποιέω ; ἀλλά ὁ μέν εἴκω ὁ νόμος , ὁ δέ ὁ φύσις χαρίζομαι , ῥεπούω πρός ὁ φιλάνθρωπον . καίτοι κἀν ἀπεβιασάμη ὁ φύσις , εἰ τις σαφής ἐπίσταμαι ὑπέρ ὁ νόμος . αὐτός δή οὗτος εἰμί ὁ ἐρώτημα , πρός ὅς δεῖ ὁ αὐθεντία ὁ εὐαγγελικός διαδοχή ἀποκρίναμι ἁπλῶς καί σαφής καί ὥσπερ πυνθάνομαι , ἀλέξανδρος ἐπίσκοπος χρή νομίζω ἤ μή ; ὁ αὐτός . ἐγώ καί βούλομαι καί ἀνάγκη ἐγώ θεῖος νόμος ἡγέομαι πᾶς ὅς τὶς ἄν ἐκεῖνος ὁ θρόνος θεσπίζω . διά οὗτος καί πένθιμος ἀσχολία παραιτέομαι καί νοσοκομούμενον ἔτι ὁ σῶμα πρός ὁ πόνος ἐκβιασάμενος καί διοδεύζω ὁ ὕποπτος ὡς ἀνύποπτος , ὅς διετείχισω ὅπλον πολέμιος , γίγνομαι κατά παλαίβισκάν τε καί ὕδρακον · κώμη δέ οὗτος πενταπόλεως , καί ὁ διψηρός λιβύη αὐτός ὁ μεθόριον . ἐν ὅς ὁ τε δῆμος ἐκκλησιάω , καί γράμμα ὁ μέν ἀναγιγνώσκω ὁ δέ ἀποδίδωμι ὁ μέν γάρ εἰμί πρός αὐτός , ὁ δέ περί αὐτός πρός ἐγώ , καί λόγος διεξέρχομαι ἐπιτηδείους εἰς ἀρχαιρεσία εἰς ὁ καί πείθω καί , εἰ προχωρέω , βιάσαμι προτίθημι ὁ περί ἐπισκόπος σκέψις , οὐ ἐξενίκησα ὁ δῆμος ὁ περί ὁ εὐλαβέστατος παῦλος σπουδή . ἀξιόω πιστεύεμι παρά πατήρ · οὐ εἰμί ἐγώ βούλομαι μάτην δεδραμηκέναι . πολύς τιμῶντί ἐγώ ὁ δῆμος προσέκοψα · ὁ φανερωτάτων αὐτός , εἰ τις ἀνέκραγε μέγας , εἰ τις εὑρόμενος κρηπίς καί ἐπαναβαίνω αὐτός προήγορος ἠξίωσεν εἰμί καί λόγος ἀπέτεινω , ὡς ὠνίους ὡς συνωμότας ὑπηρέτης χείρ παραδίδωμι ἐκκυλισθαίνω ὁ ἐκκλησία ὠθόω προσέταξα . συγχυθέις δέ αὖθις καί πολλάκις ἀναλαβών τε καί καθίστημι ὁ δῆμος , διά πᾶς ἔρχομαι ἐν λόγος ὁδός , ὁ ἀρχιερατικός ἐκεῖνος θρόνος ἀποσεμνύνω , καί πείθω ὅτι διά ὁ εἰς ὑμεῖς ἀθετήσις καί τιμή ὁ θεός ἀθετεῖταί τε καί τιμᾶτος . ὁ δέ εὐφήμῳ τε φωνή ὁ μακάριος ὄνομα ὁ σός θεοσεβεία ἐπικαλέω καί πίπτω ἱκέτευον , ὡς πρός πάρειμι ὁ ἐκβοήσις καί ὁ ὀλοφύρσης ποιέω . ὁ μέν οὖν ὁ ἀνήρ εἰ καί πέρα προσδοκία , ἀλλά ἐλάσσων εἰμί · ὁ δέ γυνή , πρᾶγμα δυσμεταχείριστος , χείρ αἴρουζω , βρέφος προτείνω , καί μύουζω ὁ ὀφθαλμός , ἵνα μή εἰς ἔρημος ὁ συνῆθος προστάτης ὁ θρόνος ἐνατενίζοιεν , μικρός ἐδέησαν ὁ ἐναντίος πολιτευομένος ἡμεῖς εἰς πάθος παραπλήσιος ἐκκαλέσω . ὅσπερ ἵνα μή πάσχω , φοβέω ᾐσθανόμην γάρ ἄγω λύω ὁ ἐκκλησία , καί εἰς τέταρτος ἥκω ἀπήγγειλον , ἐπαρασάμενος ὁ παλαμναιοτάτες ἀρά , εἰ τις ἐμμίσθως , εἰ τις κατά χρεία ἤ χάρις ἤ ὅλως ἴδιος τὶς διαφέρον αὐτός φθέγξαμαι τὶς ὁ ἥκω εἰς ὁ ὁ ἐκκλησία παρακοή . ἵημι ὁ κυρία , καί ὁ δῆμος πάρειμι πάλιν ἐνστάτης καί ἐναγώνιος . ὅς οὐδέ περιέμεινε πεῦσιν , ἀλλά εὐθύς εἰμί ἅπας κυκεών , φωνή παμμιγής ἀδιάκριτος . κατασιγαζόντων δέ ὁ ἱεροκηρύκων , εἰς θρῆνος αὐτός ἀπετελεύτησεν ὁ βοή , καί εἰμί ἄκουσμα σκυθρωπός , ἀνήρ οἰμωγαί , γυνή ὀλολυγαί , παῖς ὀλοφυρμός . ὁ μέν φημί πατήρ ποθέω , ὁ δέ υἱός , ὁ δέ ἀδελφός · οὕτω(ς) μερίζω ὁ ἡλικία ὁ ὁ συγγένεια ὄνομα . ἐγώ δέ τις μεταξύ λέγω ἐπιχειροῦντος ἀναδείκνυται γραμμάτιον ἐκ μέσος ὁ πλῆθος , καί ἐνεύχεμαι τις εἰς κοινός αὐτός πᾶς ἀναγιγνώσκω · ὁ δέ εἰμί ἐνορκισμός πρός ἐγώ παύω σύν βία ὁ πλῆθος ἀποπειρώμενον , καί ἀνάθλω ὁ σκέμμα μέχρι ἄν αὐτός δή γίγνομαι πρός ὁ μακαριωτάτη σύ κεφαλή ὑπέρ οὗτος ψήφισμα πέμπω καί πρεσβευτή , μᾶλλον δέ ἐγώ κατεδέοντο ποιέω συνηγορία ἐν γράμμα , ὅς διδάσκω διδάσκοις . λέγω τοίνυν καί ἐν συνέδριον παρά ὁ πρέσβυς καί δημοσίᾳ παρά ὁ πλῆθος , καί ὁ γραμμάτιον αὐτός οὗτος κατά ἕκαστος διεξῄει , πάτριος εἰμί καί ἀποστολικός ἐρυθρίτις εἰμί οὗτος ὁ ἐκκλησία , ἀποστασιάσαι δέ αὐτός πρός ὠρίων ὁ μακάριος , πόρρω τε εἰμί πρεσβύτης καί αἰτία ἔχω πραότατος εἰμί · οὗτος γάρ ἤδη καί λοιδόρημα γίγνομαι ὑπό ὁ ἀξιούντων ἱερωσύνη προστάτι εἰμί ὁ εἰς ἄνθρωπος καί πολυπράγμων . καί ἐπειδή παρέτεινε ζάω , οὐ ἀνέχω περιμένω ὁ δίκαιος ὁ τελευτή , ἀλλά προβαλέσθαι ὁ μακαρίτος σιδήριος · δοκέω γάρ οὗτος νέος τε εἰμί καί ῥέκτης ἀνήρ , ἀπό ὁ παρά βασιλεύς βάλεντι στρατεία ἥκω κατά χρεία ἀγρός αἰτηθέντων ἐπιμέλεια , οἷος ἐχθρός τε κακῶσαι καί φίλος ὀνῆζω . τότε δέ καί κρατέω ὁ ὁ αἱρέσις · πλήθω γάρ περίειμι , καί καιρός ἔχω ὁ δεινότης , ὄργανος εἰμί φρονήσις . οὗτος οὖν εἷς καί μόνος ἀποδεδεῖχθαι παλαβίσκη ἐπίσκοπος . ἀλλά οὐδέ οὗτος ἐνθέσμως · ἐκθέσμως μέν οὖν , ὅσος γε ὁ γέρων ἀκούω , εἰ μήτε ἐν ἀλεξανδρεία καθίστημι μήτε παρά τρεῖς ἐνθάδε , καί εἰ ὁ σύνθημα ὁ χειροτονία ἐκεῖθεν ἐδέδοτο . μόνος γάρ δή φημί ὁ μακάριος φίλων θαρσέω ὁ ὁ συνιερής ἀνάρρης . φίλος γίγνομαι κυρηναῖος ἔτι παλαίτερος , ὁ ὁ νέος θεῖος τε καί ὁμώνυμος · ὁ μέν ἄλλος ὁποῖος ἄν γίγνομαι παίδευμα ὁ χριστός , ὁ δέ εἰς ὁ ἄρχω καί ἄρχω θαρραλεώτερος μᾶλλον ἤ νομιμώτερος . ἀλλά γάρ αἰτέω συγγνώμη ἐπί ὁ λόγος ὁ ἱερά ὁ πρεσβύτης ψυχή . οὗτος ἥκω μόνος ἀποδεῖξαί τε καί ἐπί ὁ θρόνος καθίζω ὁ μακαρίτος σιδήριος . ἀλλά ἀνάγκη γάρ ἐν καιρός ἀπαρρησιάστοις ὁ ἀκρίβεια παραβαίνημι . διά οὗτος ὁ πάμμεγαν ἀθανάσιος συγχωρέω τε ὁ καιρός , καί μετά οὐ πολύς δεῆσαν ἐν πτολεμαΐδι ὁ ἔνειμι μικρός ἔτι ὁ ὀρθοδοξία σπινθήρ θάλφω τε καί ἐπί πλέος ἐξάφω , ὁ ἀνήρ οὗτος ὡς μείζων πρᾶγμα ἐπιτήδειος ἐκεῖ διαβαίνω κελεύω , ὁ μητροπολῖτις ἐκκλησία ἐπιτροπεύσω . γῆρας δέ αὐτός εἰς ὁ κωμήτις ἐπανάγω · οὗ καταλύζω οὐ ἔχω διάδοχος , ὅς οὐδέ αὐτός ὑπῆλθεν ἕτερος διαδοχή . παλαίβισκα δέ καί ὕδραξ εἰς ὁ ἀρχαία τάξις τάσσω , καί πρός ὁ ἐρυθρός ἀνελήφθησαν , δόγμωρ , φημί , ὁ σεβασμία σύ κεφαλή . καί οὗτος δή μάλα πᾶς ἐνέκειντο , ὁ μή δεῖ ἀθετέω ὁ παρά σύ θρονισμός . γράμμα μέν οὖν , ᾔτησα γάρ , οὐ ἔχω ἐπιδείκνυμι , ἐπίσκοπος δέ ὁ συνέδρος ἀνίστασαν μάρτυς . οὗτος δέ φημί , ἐπιστολή πειθαρχέω ἐκεῖθεν ἡκούω , πεῦσιν περί παῦλος προτίθημι ὁ δῆμος · καί δόξα ἅπας ἐπίσκοπος ἔχω , ἀναφέρω περί αὐτός , ὁ δέ θρονιστή ἕτερος γίγνομαι . καί εἰ ἐγώ δίδωμι εἶπον , πάτηρ σεβασμιώτω , ἐκεῖνος εἰμί ὄντως ὁ καιρός ὁ ὁ σκέψις · ὁ γάρ ἀφαιρέω ὁ μή χαρίζομαι λυπηρότερον . ἀλλά κρατέω καί νῦν ὅς τὶς ἄν δοκέω ὁ πατρικός σύ κεφαλή . εἰ γάρ ὁ δοκέω τότε δίκαιος αὐτός γίγνομαι καί οὗτος προΐσχονται , ὁ μηκέτι δοκέω ὁ δίκαιος μετατίθησιν · ὥσθ ’ ὅς τις ἄν γνῷς , οὗτος ὁ πλῆθος δίκαιος γίγνομαι . ἀκοή γάρ ζωή , καί θάνατος ὁ παρακοή . διόπερ οὐ ἀνταίρω χείρ , ἀλλά ἱκετεύω μή γίγνομαι , ζῶ αὐτός ἔτι ὁ πατήρ , ὀρφανός · οὕτω(ς) γάρ ἐπί λέξις λέγω . κἀ ἐγὼ ὁ νεανίσκος οὐ οἶδα πότερον ἐπαινέσαιμ ’ ἄν ὁ παρά πᾶς εὔνοια ἤ μακαρίσαιμι · ἤ γάρ τέχνη εἰμί καί δύναμις ἤ χάρις θεία οὕτω(ς) ὁ ἄνθρωπος ἐξομιλέω καί καταδημαγωγέω ὁ πλῆθος ὥστε ὁ χωρίς αὐτός βίος ἀβίωτος ἅπας εἰμί . διό δοκέω μέν περί αὐτός ὁ φιλανθρώπῳ σύ φύσις φιλανθρωπότερας , ἐγώ δέ ἐπανιτέω εἰς ἄστυ , ἐκεῖ περιμένω ὁ ποιητέος ὁ σύνθημα . ὅς δέ οὖν ἐν ὁ τέτρασιν ἡμέρα διῳκησάμην ὅς ἐν ὁ ὅδε τόπος διέτριψα , οὗτος οὐ ἀγνοήσω ὅστις τύπος ἕκαστος εὑρίσκω · καί μή θαυμάζω εἰ ποτε ὁ αὐτός εὖ τε καί κακῶς εἶπον ἐγώ συμβαίνω . οὐ γάρ ἐπί ὁ αὐτός ἑκάτερος · ὁ πρᾶγμα δέ ἐπαινεῖται καί ψέγεται . στάσις ἐν ὁ κατά χριστός ἀδελφός καλός μέν εἰ μηδέποτε συμφύω · φυεῖσα δέ καλός εἰ μετά μικρός παύω . διά αὐτός δή οὗτος καί γράμμα καταπεμφθέις πείθω διαιτάω ἠνεσχόμην , καί δίδωμι ὁ ἀκοή ἀμφισβητέω τοιόσδε . ἐν ὕδραξ ὁ κώμη χωρίον εἰμί ὁ κώμη αὐτός ὁ μετεωρότατον , ὅς πάλαι μέν εἰμί φρούριον ἐρυμνότατος , κατασείσαντος δέ ὁ θεός γίγνομαι ἐκλελειμμένον ἐρείπιον . τέως μέν οὖν ὀλίγος τὶς ὁ ἑαυτοῦ μερή εἰς ἕτερος χρεία διεσχημάτιστο · ὁ δέ πάρειμι οὗτος ὁ πόλεμος καιρός , διότι δύναιτ ’ ἄν ἐκτειχισθῆναι καί εἰς ὁ ἀρχαία χρεία ἐπανέρχομαι , ὁ πᾶς ἄξιος αὐτός ὁ κεκτημένος παρέχω . οὗτος ὁ ἀδελφός ἐγώ , ἤδη δέ καί ἄλλος , ὁ εὐλαβεστάτος ἐπίσκοπος διοσκόρος καί παῦλος , περιμάχητος εἰμί . ἐν αἰτία γάρ ποιέω ὁ ἐρυθρίτης ὁ δαρδανίτης ἐπιβουλότατα σκέπτομαι ὅπως ἄν ὁ μή προσήκω περιποιήσαμαι , καθοσιώσαντα μέν ὁ θεός τόπος ἀλλότριος , ἁρπάσαις δέ οὕτω(ς) ὁ ὁ εὐσέβεια ὑπόθεσις ἤδη χείρ βιαία προΐστημι ὁ πανουργήμα . πρός οὗτος ὁ εὐλαβέστατος παῦλος ἐπιχειρέω μέν ἀντιλογία κομίζω τὶς , ὅτι τε προκατεσχήκω ὁ λόφος καί ἐκκλησία παλαίτερος ἀπεδέδεικτο πρίν ὁ εὐλαβέστατος διόσκορον ἀποδειχθῆναι ὁ χωρίον δεσπότης . ἀλλά ἄν μή μαλακώτερός τὶς ἅπτω ὁ ζήτησις , ταχύς ἀληθής εὔδηλον γίγνομαι . ὥσπερ οὖν ἅπας οὗτος πέφηνον ἕωλος . ὁ γάρ ἐν ἐπιδρομῇ ποτέ πολέμιος ἐκεῖσε συμφυγόντης ἄνθρωπος εὔχομαι τἀναγκαῖα , οὗτος ὁ τόπος οὐ καθιερόω · ἤ πᾶς μέν ὄρος πᾶς δέ φάραγξ ἐκκλησία , καί οὐδείς ὅς τις φρούριον ἐκφεύγω ὁ δημόσιος εἰμί , ἐν ὅς ἅπας , ὅταν ὁ πολέμιος προνομεύσωσιν , εὐχή καί μυστήριον γίγνομαι . οἰκία δέ ὅσος κατά ὁ ἀθέος ὁ ἐκ ἄρειας καιρός εὐχή δέχομαι καί μυστήριον , ἀλλά οὐδείς ἧττος εἰμί ἰδιώτις · φυγή γάρ κἀκεῖνο , καί γάρ ἐκεῖνος πολέμιος . ἀλλά ἐγώ ὁ καιρός ζητέω ὁ καθιδρύσις , εἰ παρά δίδωμι , εἰ παρά συγχωρούντος ὁ κύριος γίγνομαι . ἀπεδείχω λαμπρός ἅπας ἐναντίος . ὁ εἰπισκόπω ὅς μέν ᾔτω λαμβάνω , ὁ δέ οὐ δίδωμι κύριος εἰμί . τέλος ὁ μέν οἴχομαι ὁ κλείς ἔχω , ὁ δέ ἀνοίγνυσι καί τράπεζα εἰσφορέω καθιερόω μικρός οἰκίσκος ἐν λόφῳ πλατέω . ἀλλά οὐ γάρ εἰμί παριτός ἐπί ὁ οἰκίσκος , εἰ μή διά ὁλοκλήρος ὁ πλάτος , ὥστε τέχνη τις εἰμί ἐφ ά ὅς ὁ λόφος περιποιέω . δοκέω δή ἐγώ ὁ πρᾶγμα δεινός εἰμί καί πέρα δεινός , καί ἀγανακτητέος ὁμοῦ μέν ὑπέρ ὁ νόμος ὁ ἱερόν , ὁμοῦ δέ καί ὑπέρ ὁ δίκαιος ὁ πολιτεία . συγχυθῆναι γάρ ἅμα πᾶς , οὗτος μέν , εἰ τρόπος καινός ἐπινοηθείη δημεύσεως , οὗτος δέ εἰ διά ὁ παναγεστάτων ὁ ἐναγέστατον κρίνοιτο , εὐχή καί τράπεζα καί καταπέτασμα μυστικός , ἔφοδος βίαιος ὄργανα · καί περί οὗτος ἤδη καί ἐν ἄστος διεγνάζομωι . καί συνέτυχε γάρ οὕτω(ς) , ὥστε παρά ὀλίγος ἅπας ἐπίσκοπος ἐν ὁ πτολεμαΐδι τότε συνδεδραμηκέναι κατά τὶς σκέψις πολιτική . ἀκροάομαι δέ ὁ μέν πρᾶξις μισέω , ὁ δέ μετάθεσις ὤκνουν . ἐγώ δέ ὁ δεισιδαιμονία ἀξιόω διαστέλλω ἀπό ὁ εὐσέβεια · κακία γάρ εἰμί ἀρετή προσωπεῖος περικειμένη , ὅς φιλοσοφία ὁ τρίτος εἰμί ὁ ἀθεΐα εἶδος ἐφώρασεν . οὐδείς οὖν ἱερός οὐδέ ὅσιος ἡγέομαι ὁ μή δικαίως τε καί ὁσίως γίγνομαι . οὔκουν ἔπειμι ἐγώ πεφρικέναι ὁ λέγω καθίδρυσις . οὐδέ γάρ εἰμί ὁ χριστιανή ὡς ἐπανάγκης εἰμί ταῖσδε ὁ τελεστικός ὕλης τε καί φωνή ὥσπερ ὁλκή τὶς φυσικής ἀκολουθέω ὁ θεῖον ὅσπερ ἄν πάσχω πνεῦμα ἐγκόσμιος , ἀλλά ὥστε πάρειμι ὁ ἀπαθέμι καί ὁ οἰκεία ὁ θεός διαθέσεσιν . ὅπου δέ ὀργή καί θυμός ἀγνώμων καί δύσερι πάθος ἡγεῖται ὁ πρᾶξις , πῶς ἐκεῖ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος παραγίγνομαι , ὅς ἐπεισελθόντων , κἀν συμβῇ προενῳκηκός , ἐξοικίζω ; ἐγώ μέν οὖν ἔχω ὡς ἀποφανούμενος ὁ μετάθεσις · ὁ δέ καί ξηλέγχω καί πρότερος ὑπισχνέομαι , αὐτός ὅρκος ὁ ὑπόσχεσις βεβαιώσανς . οὗτος λάβω ἀσμένως ἤδη ὁ ἀπόφασις ἀπεδίδρασκος , ἀλλά ἐκεῖνος αὐτός ἀποφαίνω ἑαυτοῦ δικαστής , καί ὁ οἰκεῖος ὅρκος ἐκβιβάζω ἀναγκάζω . ἀνατιθεμένου δέ καί διατρίβω ἐπειδή ὁ ἐκκλησιαστική ἕνεκα σκέψις αὐτόθι παραγίγνομαι , ἐδέησεν ἐπιβάλλω ὁ ὄψις ὁ τόπος καί ἐπιδιαγνῶναι ὁ ὁ ὑποθέσις . καί πάλιν πάρειμι ὅμιλος ἐπισκόπω ἐκ ὁ περιοικίς , ἄλλος κατά ἄλλος χρεία συνειλεγμένου · ἐφ ά ὅς ἅπας ἐγώ ὁ τε ὅρος διεδείκνυντο ὁ ὁ δαρδανίτης μερίς σαφής ἀποτέμνομαι καί μαρτυρία γέρων , καί συγκαταθέσω ὁ τέως ἀντιλέγω ὁ εὐλαβέστατος διόσκορον ὁ χωρίον δεσπότης ἀπέφηνα . ἐγκειμένου δέ τἀδελφός διοσκόρος , γίγνομαι ἀνάγκη καί ὁ γραμμάτιον ὁ λοίδορον εἰς κοινός ἅπας ἀναγιγνώσκω , ὁ πρός ὁ ἁγιότης ὁ σός ὁ εὐλαβέστατος παῦλος ποιέω ἐν ἐπιστολή εἶδος κωμῳδία ἐπί ὁ ἀδελφός ἀνασεσυρμένη καί πλημμελῆ , ἀπό ὅς αἰσχύνω περίειμι οὐ ὁ κακός ἀκούσαις , ὁ δέ κακός ἀγορεύσαις . ἀλλά εἰμί ἆρα καί οὗτος δεύτερος ἀγαθός ὁ αἰσχύνεσθαι · ὁ μέν γάρ ἀναμάρτητος θεία ἄντικρύς εἰμί καί μοῖρα καί φύσις , ὁ δέ ἐπί ὁ οὐ εὖ γίγνομαι ἐρύθημα σωφροσύνη τις ἄν ἀποφήναμαι . ὅς ὑφίστημι ἐπί ὁ πάρειμι πρᾶγμα ὁ εὐλαβέστατος παῦλος ἅπας ῥητορεία ἰσχυροτέρα ἀπέφηνε ὁ ἐκ οἰκεῖος γνώμη μετάνοια · ὁ γάρ ὁμολογῆσαί τε ἁμαρτέω καί φαίνω ὁ αἰσχρός λύπη ὁ ὡς ἐπί κακός αὐθαιρέτοις λυπούμενος , πᾶς ἐγώ εὔνους αὐτός καί συνδιατιθεμένος παρέσχω . καί ὁ μέν ἡμέτερος οὐ θαυμαστός , ἀλλά ὁ εὐλαβέστατος ἐπίσκοπος διόσκορος ἐπειδή ὁ τέως διαφιλοτιμούμενον ταπεινότερος θεάομαι , ὁ ψῆφος κρατέω ἡττήθη ὁ γνώμη , καί γίγνομαι ἐπί ὁ εὐλαβεστάτον παῦλος ποιέω ὁπότερος βούλομαι , κατασχάω ἤ παραδίδωμι ὁ λόφος , ὁ θαυμαστής διοσκόρος πολύς ἐνδόν αἱρέσες , ὅς οὐδεμιός ἄν ἀκοή πρό ὁ ἐκεῖνος μετάνοια ἀνέχω . καί γάρ ἀποδίδωμι μόνος ὁ λόφος καί ἀμοιβή δίδωμι πᾶς ἅμα ὁ κτῆμα καί ἄλλος πολύς προσεξεῦρω , ἐπιδαψιλευόμενος αὐτός πόρος , ἀπό ὅς ἄν τις προλήπω χαρίσαιτο . ὁ δέ οὗτος μέν ὤκνω , ἀξιόω δέ ὑπεισελθέω αὐτός ὁ εἰς ὁ ἀδελφός διόσκορος γίγνομαι ὠνή , καί ἐπί ὁ αὐτός ἀντικαταστῆναι δεσπότης ὁ κτήματος . γίγνομαι πρός ὁ λόφῳ καί ὁ ἀμπελώνων καί ὁ ἐλαιώνος ἐγκρατής . ὁ δέ ὁ μεγαλοφροσύνη κτῆμα ἀντί κτήματος , μέγας ἀντ ί ἐλάττονος περιγέγονε , καί ὁ εἴσω γίγνομαι ὁ νόμος ὁ εὐαγγελικός , ὁ συνεκτικωτάτην ὁ ἐντολή ὁ ἀγαπητικός διάθεσις ἀπεφήναντο . εἷς οὗτος μόνος δεῖ μνήμη ἀξιῶω μηνύω ὁ ἀδελφός ὁ συμβάσω καί ὁ ὁμόνοια , τἀν μέσος δέ παραλιπέω , εἰ τις ἐπίσκοπος εἰμί ἁλίσκομαι τις πταίω . ὅς γάρ οὐ δεῖ πεπρᾶχθαι , οὗτος καλός ἔχω δίδωμι ὁ λήθῃ . ἀλλά ἵνα μή πᾶς ἐκ πᾶς ὁ ἀδελφός διόσκορος ἀποτυγχνῄσκω , ὁ αἰτήσεσιν αὐτός δίδωμι ὁ πᾶς ἀκριβῶς ἐπεξέρχομαι , ἵνα μηδείς ἀγνοέω ὁ σός θεοσέβεια , ὅς οὐ παρά φαῦλος ἀλλά ἀντί πᾶς ποιέω πείθω διά ὁ ἀποβάντων ὅτι μή ἐπί ἀδίκος ἐφιλονείκησε . κἀ ἐγὼ ὁ ἀνήρ ὁ τε ἄλλος ἐπαινέω πάνυ γάρ ἐγώ πρός τρόπος καί ὁ εἰς ὁ θρόνος ἐκεῖνος αἰδώς ὑπεράγαμαι . καί ναί μά ὁ φίλος σύ καί σεβασμία κεφαλή , πολύς οἱόμαι χάρις ὀφείλω αὐτός ὁ ἐν ἀλεξανδρεία συμπτώχος , ὅς ὁ ἀγρός ἐκποίνω , ταχύς πανταχοῦ γίγνομαι , καί ἐκ ἀπόρος φόρος ἐκλέγω καί ὁ καιρός παρίστημι . ὁ μέν οὖν περί ὁ ὁ εἰπισκόπω στάσις οὕτω(ς) ἐχωρέω · ἐπίταγμα δέ εἰμί ὅπως ἀκούω καί ἰάσων , ὅς φημί πολύς καί ἄδικος παρά συμπρεσβυτέρος πάσχω . οὕτω(ς) οὖν ἔχω κἀκείς . λαμπωνιανός ἰάσων αἱρέω ἀδικία , ὁ δέ φθάνω ὁμολογία ὁ ἔλεγχος ἔχω ὁ δίκη , ἐκκλησιαστικέω συνός εἰργόμενος . καίτοι καί δάκρυον ἐκ μετάνοια ἀφίημι , καί δῆμος ἱκέτης αὐτός ἐξαιτέω . ἀλλά ἐγώ ὁ δεδογμένος ἐνεκαρτέρησα , ὁ δέ λύω ὁ αὐθεντία εἰς ὁ ἱερατικός καθέδρα ἀνέπεμψα . τοσοῦτος οὖν ἐμαυτοῦ συνεχώρησα . εἰ προσπελάω λαμπωνιανός ὁ χρεών καί ὁ κυρία πάρειμι δοκέω , πᾶς ἐφίημι ὁ τότε παρεσομένος πρέσβυς κοινωνία αὐτός μεταδίδωμι μηδείς γάρ ἀποθάνοι δέω ἐγώ · ἀναρρωσθεὶς δέ πάλιν ἐπί ὁ αὐτός ὑπόδικος εἰμί , καί παρά ὁ θεσπέσιος σύ καί φιλανθρώπος ψυχή περιμενέτω ὁ συγγνώμη ὁ σύνθημα . οὐδέ γάρ οὐδ ’ ἰάσων πᾶς ἀναίτιος ἑαυτοῦ . προπετής ἄνθρωπος γλῶττα ἐνέτυχεν ἀνήρ προπετεέτσρος ὁ χείρ , καί οὗτος δή ὁ λέγω , κουφοτάτου πρᾶγμα λόγος βαρυτάτος τιμωρία ἐκτίνω . καί περί ὁ χρῆμα ὅς διείληφα , οὗτος λαμπωνιανός ἔχω ὁμολογής , καί οὐδείς ἀξιόω παρά ὁ ναυαγία ὠφελέω ὁ ποιησάσης ἀφανής ὁ συμβόλαιον , ἀλλά καιρός αἰτέω ὁ καρπός ὠνίους γίγνομαι · καί φημί πᾶς ἀμελήω εἷς οὗτος προσέχω ὁ νόος , ὡς ἄν ὁ πτωχικός καταθεῖμαι χρῆμα . νομίσμα δέ εἰμί ἑπτά καί πεντήκοντα πρός ὁ ἑκατόν . ἀνοιστέος εἰμί καί περί ὅδε ὁ γίγνομαι παρά ἐγώ , ἵνα γίγνομαι παύσηται . ἱερεύς ἱερύς παρανόμων διώκω . εἰ μέν ἐπί ψεύδεσις , οὔπω λέγω · πάντως δέ μετά ἐπιβούλου ὁ προαίρεσις · οὐ γάρ ἵνα λαμβάνω δίκη , ἀλλά ἵνα ὁ ἄρχω ὁ στράτευμα ἄδικος κέρδος μνηστεύσωμι . ἐπί δέ ὁ ἐμός ὦμος ἀναβαίνω ἀνάγκη ὁ πᾶς φορτίον . διό , δέω , γράφω καί διατάττου μηδείς μηδείς ἔξεστι τοιοῦτος ποιέω . καί γάρ ἐγώ χαριῇ καί ὁ ἀπραγμονεστέρος καί κακός πάσχω ἀμυνέω , καί πολύς πλέος εὖ πεποιηκὼς εἰμί ὁ ἀδικέω αὐτός , εἴπερ μέγας ἀγαθός ὁ μέγας ἀπαλλάσσω κακός , κακός δέ μέγας ὁ ἀδικεῖσθαι ὁ ἀδικέω . ὁ μέν γάρ ἴδιον εἰμί κακός , ὁ δέ ἀλλότριος . ἀλλά οὔτ ά ἐγώ κατεμήνυσα τίς εἰμί , μήτ ’ αὐτός εἰ καί μανθάνω , ἐπί ὄνομα ἐξελέγξῃς τις , ἵνα μή ἀπεχθοίμη ἀδελφός , ἑός ὅτι καί κατά πρόσωπον καί ἴδιος λίαν ἐπιτετίμηκα συγχωρέω θεός . ἀλλά φαίνω ὁ πρᾶγμα μόνος μισέω ἐν ὁ πρός ἐγώ γράμμα · εἶμι γάρ σύν θεός μετά ὁ πᾶς ἄλυπος ὁ μηκέτι προέρχομαι περαιτέρω ὁ ἀσχημοσύνη ἐγώ , μή γάρ εἴπω ὁ ἐκκλησία . οἰκονομήσασθαι δέ εἷς ἔτι λοιπός , καί λόγος παύω . περινοστοῦσί τὶς βακάντιβος παρά ἐγώ · ἀνέξῃ γάρ ἐγώ μικρός ὑποβαρβαρίσανς , ἵνα διά ὁ συνηθεστέρα ὁ πολιτεία φωνή ὁ ἐνίος κακία ἐμφαντικώτερος παραστέω . οὗτος καθέδρα μέν ἀποδεδειγμένη ἔχω οὐ βούλομαι , ὅς γε ὁ εἰμί ἀπολελοίπαμι , οὐ κατά συμφορά ἀλλά αὐθαίρετος μετανάστης γίγνομαι · καρποῦνται δέ ὁ τιμή , ἐκεῖ περινοστοῦντες ὅπου κερδαλεώτερος . ἐγώ δέ δοκέω , πάτηρ σεβασμιώτω , χρή οὗτος , ὅσος ὁ οἰκεῖος ἐκκλησία ἀπολέγω , πᾶς ἐκκλησία ἀπολέγω · καί πρίν ἄν ἀπέρχομαι ἐκεῖ καταστάω , μηδείς δέχομαι θυσιαστήριον μηδέ εἰς προεδρία καλέω , ἀλλά περιοράω ἀγελαίους ἐν ὁ δημοτικός καθέδρη , ὅταν εἰς ἐκκλησία ἐμβάλλω . ταχύς γάρ ἄν ἐπανέλθω , εἰ περί ὁ τιμή κινδυνεύοιεν , ὅς ἀξιοῦσιν ἀπολαύω ἁπανταχοῦ μᾶλλον ἤ ὅς προσήκω · δέξαιμαι γάρ ἄν ἐκεῖ μᾶλλον ἤ μηδαμός . καί δημοσίᾳ μέν οὕτω(ς) προσοιστέος αὐτός ὡς ἄντικρυς ἰδιώτα , ἄν καί ὁ σεμνοτάτῳ σύ θρόνος συνδοκῇ · ἴδιος δέ καί κατά οἶκος εἰσόμεθά πως , ὅταν ἥκω παρά ὁ σός θεοσεβεία ἀπόκρισις ἐκεῖνος ὁ πεύσις , ὅς πρώην ἠρώτησα περί ἀλέξανδρος κυρηναίον μέν ὁ γένος ἱερασαμένου δέ ἐν τὶς πόλις ὁ βιθυνοί , ὅς ἐκπίπτω κατά δή τὶς στάσις , ἔξεστι ἐπανέρχομαι , οὐ ἐπάνειμι ἀλλά ἐγώ ἐπιχωριάζω . περί οὗτος γράφω πρός ὁ σός ἁγιότης , πᾶς ἀκριβῶς ἐπεξελνθάνω ὁ περί αὐτός γίγνομαι , καί γνώμη αἰτέω ἕ τακτέος ὁ ἀνήρ . ἐπεί δέ οὐδείς ἥκω ἐγώ περί οὗτος ἀντίγραφος , ἀμφίβολος εἰμί πότερος διαπέπτωκεν ἤ διεκομίσθη ὁ γράμμα μέχρι ὁ μακαρία σύ κεφαλή , διείλεγμαι περί οὗτος πρός ὁ θαυμαστός διόσκορος ὁ ἐπίσκοπος , καί ὁ ταχυγράφοις ὁ ἀντίτυπος δίδωμι ὁ τότε γραφέντω ἐπιτάσσω , ἵνα εἰ μή τυγχάνω δέχομαι ὁ ἐπιστολή , ἔχω παραναγνός διαιτέω τε καί πρός ἐγώ διαπέμψασθαι τἀμοιβαῖος . ἐπί πᾶς εὔχομαι περί ἐγώ · περί καταλελειμμένος γάρ εὔχομαι καί ὁ πᾶς ἔρημος καί δεομένου συνεργία τοιοῦτος . ὡς αὐτός ὀκνέω περί ἐμαυτοῦ τις φθέγξαμαι πρός θεός · ἅπας γάρ εἰς ἐναντίος ἐγώ περιίσταται διά ὁ ῥιψοκίνδυνον τόλμα , ὅτι ἄνθρωπος ἐν ἁμαρτία , ἀπότροφος ἐκκλησία , ἀγωγή ἕτερος ἠγμένος θυσιαστήριον ἡψάμα θεός . ὁ αὐτός . ὧ| δίδωμι ὁ ἐπιστολή , στέλλω μέν ἐπί πρᾶξις ὅς οὐ ὅσιος ἐγώ διηγήσαμαι · ὅτι δέ ἀρετή ἐκ ναῦς ἀσκέω , οὗτος καί θέμις εἶπον καί παντάπασι ἀληθής . ὡς μέν οὖν ἀγαθός ἀνήρ τιμήσω · ὅς δέ ἐγράψατο γραφή , οἰκεῖος εἱμαρμένη οὗπληρος . μηδέ γάρ δίκαιος ποτε φόνος προσάψος . ὁ αὐτός . μέλω γάρ σύ , μέλω καί πενταπόλις . οὐκοῦν ἐντεύξῃ μέν ὁ δημοσία ἐπιστολή · ὅτι δέ κακός πλείων καί μέγας γίγνομαι ἤ φοβέω ὁ γράμμα , λέγω ἀκούω ὁ διακομιστής . στέλλω μέν γάρ ἐπί συμμαχία , ὡς ἐκεῖθεν αἰτήσω · ὁ δέ ὁ πολέμιος οὐδέ ὁ ἔξοδος αὐτός περιέμεινε , ἀλλά φθάνω ἐκχέω ἀθρόος κατά ὁ χώρα . πᾶς οἴχομαι , πᾶς ἀνῄρηται · ὁ πόλις ἔτι λοιπαί , ὁ μέχρι ὅς γράφω , λοιπαί , ὁ δέ εἰς ὁ ἐπιοῦσαν , θεός οἶδα . πρός οὗτος εὐχή δέω ὁ σός , εὐχή λέγω ὁ ἐθάς ὁ δυσωπέω ὁ θεός . ὡς ἐγώ πολλάκις ἤδη καί ὁ ἴδιος καί ὁ κοινός μάτην ηὐξάμην . τίς λέγω μάτην ; εἰς ἐναντίος ἐγώ περιίσταται . τοιοῦτόν εἰμί ὁ ἁμαρτία βαρεῖαί τε καί πολύς . πρόκλος . πέρυσιν οὐ ἥκω ἐγώ γράμμα παρά ὁ ἱερός σύ χείρ . ἠρίθμησα καί οὗτος μετά ὁ συντυχόντων ἐγώ κατά ἐκεῖνος καιρός δυσχεράω , πολύς γάρ ἐπί πολύς ἐγώ πέρυμι ἀνιάω · ἀλλά καί ὁ τῆτες χειμών ὅς τὶς ἐγώ λοιπός εἰμί ὁ εἰς ψυχαγωγία ἀφαιρέω ὁ παιδίον . μείρομαι γάρ ἆρα συνός μέν σύ εὐτυχέω , ἀπόις δέ χαλεπός πειράω ὁ δαίμων . γίγνομαι δή τις παραμυθία ὁ δέχομαι ὁ πατρική σύ κεφαλή γράμμα , ὁ τιμαλφέστατος ὁ ἀπό θρᾳκία ἀγώγιμος . πυλαιμένω . διττός δή λόγος λέγω περί σύ . τοιγάρ ὁμοῦ μέν ἐπί θρᾳκία ὁμοῦ δέ εἰς ἰσαύρος γράφω ὁ περιτυχέω σύ πάντως εἷς γε τις ὁ ἐπιστολή . ὑπόθεσις δέ ἄμφω ἀσπάσαμαι ὁ φιλτάτη κεφαλή , πυλναάνιμαι ὁ φιλόσοφος · οὗτος γάρ εἰμί κἀν βούλομαι κἀν μή βούλομαι . οὐ γάρ μήποτε κατισχύω ὁ φύζω , οὐδ ’ οὐ μή σβέω ὁ σπινθήρ ὁ θεῖος πῦρ , ἀλλά ἀναλάμψει ποτέ , ὁ μοχθηρός ἀγωγή ὑπεράνω γίγνομαι . ὁ ἐπίσκοπος . ἀνδρόνιξ ὁ ἐκκλησία ψευσάμενος ἀληθευούσης αὐτός πειρόα . πρώην , οὔπω πάνυ πρώην ἁμαρτάνω εἰς θεός , ἐξύβρισεν εἰς ἄνθρωπος . ἐφ ά ὅς ἀποκλείσαντες αὐτός ὁ παρά ἡμεῖς ἐκκλησία ὑπηγορεύσαμεν πρός ὁ ὑμέτερος ἀδελφότης γράμμα ὁ ἐπί αὐτός γνώμη μηνύω . οὗτος φθάζω ὁ ἀποστολή ἱκετεία προσποιέω καί μετάνοια ὑπισχνέομαι , ὅς ἅπας ἀξιόω ἐγώ δέχομαι πλήν ἐγώ · ἐγώ γάρ δοκέω σαφής κατανενοηκέναι ὁ ἄνθρωπος πᾶς ῥᾴδιος εἶπον καί ποιέω , καί προσεδεχόμην τε καί προλέγω ὡς ἐκ ὁ τυχούσης αἰτία εἰς ὁ φύσις ἐπανελεύσω , ὅς γε ἔοικα ἀτολμότερος εἰμί προσκεκυφότα ὁ ἐκκλησία πολύς μᾶλλον ἤ εἰ μηδείς ὕποπτος αὐτός κατελείπω . διά οὗτος μέν οἷος εἰμί ἐγκαρτερῆζω ὁ δόγμα , ὡς ἅμα ὁ τε πρός θεός εὐσεβέσς βουλεύω καί ὁ πρός ὁ πολίτης ὠφέλιμος . ἀλλά ἰταμός γάρ ἀντισχέω εἷς πολύς , παλαιτέρος νέος , προσδεδαπανηκόσι ὁ βίος ἱερωσύνη ὁ οὔπω πέρυμι ἡμμένον ὁ πρᾶγμα . εἶξα δεομένος μήπω περιπέμφω ὁ γράμμα , δέχομαι δέ ἐπί ῥητός , ἐφ ά ὅς μηκέτι μανεῖται κατά ὁ ὁμοτίμων , ἐφ ά ἑός νόος ἀντί πάθος ὁ βίος προστέομαι . κἀν μέν , φημί , εἴσω μένω ὁ ὅρος ὅς τίθημι , νῦν τε ὑπερευξόμεθά σύ ὁ ἁμαρτία καί ὁ λοιπός συνευξόμεθα · ἀναδυσαμένῳ δέ ὁ ὁ ὁμολογία ὁ δίκη μένω καί εἰς ἅπας δημοσιευθήσω , τοσοῦτος ἀνατείθω χρόνος , ὅσος ἐλέγζω σύ ὁ τρόπος ἀνεπανόρθωτος . δοκέω οὗτος , καί πεῖρα αὐτός τε φημί δίδωμι καί ἐγώ λαμβάνω . δέδωκε καί εἰλήφαμεν . πεδαψιλεύσαμαι ὁ ὑποθέσις ὁ ἀποκηρύξις . οὔπω τότε δήμευσις ἐτετόλμητο , οὔπω τότε φόνος ἐνεκεχείρητο . πόσος διά οὗτος ἀλῶνται ; πόσος ὁ πρώην ἔτι κτηματικέω διά οὗτος πτωχεύω ; ἀλλά μικρός οὗτος πρός ὁ εὖ μέν γίγνομαι μάγνον , κακός δέ ἀπολόμενον . κεῖμαι παῖς ἀνήρ λαμπροτάτης , ἅπας ὁ εἰμί λελειτουργηκὼς ὁ πόλις , ὁ πρός ἕτερος φθόνος γίγνομαι παρανάλωμα . ᾐτεῖμαι χρυσίον , ὅς μή δίδωμι τύπτω · καί δίδωμι , ὅτι πόρος ἐξεῦρεν τύπτω . τίς γάρ ; οὐ ὁ αὐτός φίλος ἀλλά ὁ στρατηγός ὁ ἀγρός ἀποδίδωμι . δακρύω μέν ἐγώ καί ὁ παρανομηθεῖσαν νεότης καί ὁ ἐπί αὐτός ματαία ἐλπίς ὁ πόλις . ἀλλά ὁ ἐκεῖνος νεότης ὁ ὁ μήτηρ γῆρας ἐλεεινότερος , ὅτι δύο ἀρρένων ὁ μέν οἴχομαι φυγή διά ἀνδρόνικος , καί οὐδέ οἶδα ἕ γῆ , ὁ δέ οἶδα ἕ γῆ κατορώρυχε . φεῦ ὁ νόμος ὁ συναδικουμένος , παρά ὅς ἄρχω ὁ ἑαυτοῦ , παρά ὅς ἐπί ἀρχή δανείζονται χρῆμα . οὗτος μέν οὖν ἕτερος ἐπιμελητὰς ὁ θεός εἰμί βούλομαι · ἐγώ δέ ἀπόχρη καθαρεύω ἐν καθαρός , ἐάν ἄρα δυνώμεθα μένω εἴσω ὁ περιβόλον ὁ ἱερόν , ἀποκλείω τε ὁ ἐναγής ὁ παναγέστα . τρωΐλῳ . σύ γάρ δή καί φιλόσοφος εἰμί καί φιλάνθρωπος , σύ ἐγώ δεῖ προσανακλάω ὁ ὁ ἐνεγκούσης ἐγώ συμφορά , ὅς τιμήσω μέν διά πολίτης φιλόσοφος , ἐλεήω δέ διά ὁ ὁ σεαυτοῦ φύσις ἥμερος , διά ἀμφότερος δέ πίπτω ἀνορθῶσαι πειράζω . δύναμαι δέ , ἐπειδή σώζω ὁ πόλις ἀνθέμιος καί φύσις ἔχω καί τύχη καί τέχνη . ὅς πολύς ὑπαρξάντων εἰς οὗτος παρά θεός ὁ μέγας ἀγαθός ὁ φίλος , καί οὗτος τρωΐλος ὁ μέγας . ὅπως οὖν μή μόνος ὁ ὄψις ἐπιβαλής , ἀλλά καί ὁ νόος πάνυ σφόδρα προσέξω ὁ γράμμα , ὅς ἐγώ πολύς κατέσπειος δάκρυον . τίς γάρ δή φοῖνιξ μέν οὐ ἄρχω φοῖνιξ , οὐδέ κοιλοσύρων κοιλόσυρω , αἰγύπτιος δέ πᾶς μᾶλλον ἤ ὁ ἑαυτοῦ , λίβυς δέ μόνος ὁ ἑαυτοῦ ; ἤ μόνος λίβυές εἰμί ἀνδρεῖος , καί χωρέω ὁμόσε ὁ νόμος ἐγνώκαμι ; ὅς ὅτε πλείων καί φοβερώτερος ὁ παραβαίνω γίγνομαι τἀπιτίμια , τότε μᾶλλον αὐτός ὁ πονηρός φύσις ἐνεκυβίστησαν . δεῖ μέν ἄρδην ἀνῃρῆσθαι ὁ πρός κυρήνη πεντάπολις · ὁ δέ λιμός καί ὁ πόλεμος οὔπω πᾶς ὅσος δεῖ κατανύω , ἀλλά διατρίβω καί κατά μικρός ἀπολλύους . οὐκοῦν ὁ λείπω εἰς ὁ ταχύς κατειργάσθαι προσεξευρήκαμεν . καίτοι τοῦτς ’ εἰμί ὅς ὁ παλαίφατος λόγιον ἐπεχρησμῴδησε ὁ τελευτῇ πενταπόλις . πατήρ αὐτός καί πάππω ἀκούω ὅτι φθείρω ὁ λίβυς ἡγεμών κακότης · αὐτός γάρ οὗτος εἰμί ὁ χρησμός ὁ τεμάχιος . ἀλλά εἰ καί πέπρωται οὗτος , ἀναβολή τις ὁ κακός μηχανήσαμαι . καί γάρ ὁ ὁ ἰατρός τέχνη ὁ μέν ἀποθνῄσκω ἄνθρωπος , ἐπειδή φύσις εἰμί , οὐ καθάπαξ κωλύω , ἐμποιέω δέ τις διατριβή ὁ χρεών . ὅμοιός τις αἰτοῦμεν καί παρά ὁ τέχνη ὁ ἀρχικός · βοηθησάω ὁ φύσις κατά ὁ νόσος , μή μέντοι κατασπέυδω ὁ ὄλεθρος . μή , δέω , μή γίγνομαι ὁ ἀνθεμῖος ὁ μέγας καιρός ἐπαρχία ῥωμαϊκός ἐκ μέσος ἀνῃρῆσθαι ὁ διοικήσις . εἶπον πρός αὐτός , εἶπον πρός ὁ λόγος , οὐ σύ καταπεμφθῆναι ὁ νόμος γίγνομαι αἴτιος , ἐπί ὁ πάλαι ὁ πρόσφατος , ὅς ἀνατείνεται πολύς καί χαλεπός ὁ μνηστεύω ὁ ὁ ἐνεγκούσης ἀρχή ; πῶς οὖν οὐ νεμεσᾷς ὁ φιλοτιμέω ἐπί σύ διαρρηγνύναι ὁ σός πολιτεύματον ; εἰ μέν οὖν οὐ λανθάνω , ἀδικέω · εἰ δέ λανθάνω , ἀμελέω . χρή δέ οὐ ὁ ἀνήρ ὁ ἡγεμονικώτατος ἀλλά εἷς οὗτος μάλα προσέχω ὁ νόος , ὁ ὑπάρξω ὡς βελτίστους αἱρεῖσθαι . θεῖος γάρ οὗτος καί μεγαλοπρεπὴς ὁ πρόνοια , πρός ὅς δαπανᾶμαι φροντίς εἰς ἐκλογή ἀνήρ ἀγαθός . ἀλλά ἐν οὗτος γάρ εἰμί ἔθνος ὁλοκλήρος ποιέω φροντίς . οὗτος οὖν εὐθύς ἀπεγνωκέναι προσήκω ὁ ἐναλλομένων ὁ νόμος , παρά ὅς ἄρχω ὁ ἑαυτοῦ , παρά ὅς ἐφ ’ ἡμεῖς ὥσπερ ἐπί κτῆμα δανείζονται χρῆμα . στέω ὁ κακός . ἄρχω ἐγώ νομιμωτέρος ἐκπέμψατε , ἀγνοοῦντης ἀγνοουμένους , ὁ φύσεσις , οὐ ὁ περί ἕκαστος πάθος ὁ πρᾶγμα κρίνω . ὡς ὁ νῦν οὗτος καταπλέω δεσπότης ὁ πρώην ἀντιπολιτευόμενος , καί ὁ ἐν πολιτεία διαφορά ἀπό ὁ βῆμα ἀγωνίζω . ὅσος δέ ἄλλος παραβλαστάνω κακός . συκοφαντέω συμπόσιον , καί γυνή δίδωμι χάρις ὁ ὁ πολίτης συμφορά , καί κατήγορος ἐκκέλευσ · ὅς δέ ἄν μή γράψω παρανόμων , ἑάλωκεν , εἰ μή καί πρίν ἁλῶναι ὁ ὁ ἁλίσκομαι ὑπομένω . θεάομαι δεσμώτης ἀπό οὗτος γίγνομαι , ὅτι μή ὁ ἄρτι παυσάμενον ὁ ἄριστος ἀρχή ἐπί κλοπή δημόσιος διώκω · μᾶλλον δέ οὗτος οὐδέ τεθεάμεθα , ἀλλά ἀπείρητο πρόσειμι καθάπερ ὁ ἐναγέσιν ἤ ὁ βασιλεύς ἐχθρός , ἕως διαπράσσω πᾶς ὅσος βούλομαι , καί ὁ ἥλιος εἶδον ἐπί ῥητός ἄνθρωπος , ἐφ ά ὅς γεννάδιος ἐγράψατο . ἀλλά ἥγε ἡμετέρας πεντάπολις γεννάδιον μέν ὁ σύρος πολύς ἐπί πολύς ὄνομαι · καί ὁ μέγας , ὅτι καί λόγος καί πειθοῖ ὁ ἀρχή ἐπιτρέπω λανθάνω ἡμεῖς ὁ ἀπηνεστάτων τε καί ὀνομαστοτάτων ἐπί σκληρότης πλείων χρῆμα ὁ δημοσία ψήφο εἰσενεγκών . ἐφ ά ὅς οὐδείς δακρύω , ἐφ ά ὅς οὐδείς ἀποδίδωμι ὁ ἀγρός . ἐκεῖνος ἄν τις εἰσφορά εὐσεβής δίκαιος καλέω , ὅς οὐ ὕβρις οὐ μάστιξ ἀναγκάζω . ὁ δέ περί ὁ πολίτης , φεῦ ὁ μνήμη ὁ παύω , φεῦ ὁ πείρα ὁ ὁρωμένων . οὐδείς οὖν ἀξιόω καινός , ἀλλά ὑπέρ ὁ νόμος ἀνθέμιος ἱκετεύο , ὑπέρ ὁ νόμος ὁ οὗτος φύλαξ , ὅς ἄξιος μέν αἰδέομαι ὁ ἀρχαιότητον νόμος γάρ δή καί οὗτος σεμνότης , εἰ δέ τις δοκέω , ὁ διαταγμάτων ὁ νέος , ὁ ὡς ἄν εἶπον τὶς ἔμψυχος ἔτι βασιλεία ἐπιγραφόμενα . πυλαιμένω . ἔπεμψά σύ ὁ λόγος ἀττικουργής , ὁ ἀκριβής ἐργασία , ὅς ἄν μέν ἐπαινέω πυλαιμέενη ὁ κριτικωτάτη ὁ ἀκοῦς , αὐτός οὗτος ὁ διαδοχή ὁ χρόνος συνέστησεν · εἰ δέ μηδείς φαίνω σπουδαῖος , ἔξεστι δήπου παίζω ὁ παίγνιον . νικάνδρῳ . τοὐπίγραμμά ἐγώ ὁ κλεινός πῶς γάρ οὐ κλεινός ὅσπερ ὁ μέγας ἐπῄνεσε νίκανδρος ; ὁ χρυσή εἰκών ἤ κύπρις ἤ στρατονίκη , ἐπίσταμαι πάντως ὅτι καί εἰς ἐμός ἀδελφή ποιέω παρά ἐγώ τότε , παρά ὁ στίχος μανθάνω . οὗτος ὁ φιλτάτης ἐγώ ὁ ἀδελφός , ὅς καί ὁ εἰκών ἀξιόω καί ὁ στίχος , θεοδόσιος ὁ βασιλεύς ὑπασπιστής σύνοικος , ἕνεκα μέν ὁ χρόνος καί ὁ ἐν ὁ στρατεία προσεδρεία κἀν προυστάτησε πάλαι · ὁ δέ σπουδή πλέος δύναμαι ὁ ἐνιαυτός . ταύτῃ τε οὖν ὄφελος αὐτός γίγνομαι κἀν ὁ δίκη , εἰ τις εἰμί αὐτός πρός ἀνθέμιος · ὀνάσθω δέ τις ὁ μέγας νικάνδρος . θεοφίλος . ὀλβιάτη οὗτος δέ δῆμός εἰμί κωμήτης ἐδέησον αἵρεσις ἐπισκόπος , ὁ μακαριωτάτος πατήρ ἀθάμας ὁ μακρός βίος ὁ ἱερωσύνη συγκαταλύσαν . ἐπικαλέω δή ἐγώ κοινωνός αὐτός γίγνομαι ὁ σκέμμα . καί συνήσθην μέν ἀνήρ ἐκ πολύς καί πάντ ά ἀγαθός ποιέω ὁ αἵρεσις , πολύς δέ πολύς ἀντωνίον συνήσθην ὁ καλοκαγαθία , ὅτι καί καλός δοκέω εἰμί καλλίω · ἐπί γάρ οὗτος ὁ πάνδημος ψῆφος φέρω . προστεθέντων δέ καί δύο εὐλαβεστάτ εἰπισκόπω γνώμη ὁ ὁ πλῆθος , ὅς συνετέθραπτο καί ὅς ἕτερος ὁ χείρ πρέσβυς ἀπεδέδεικτο , τυγχάνω μέν οὐδ ’ αὐτός ἀγνοέω πάνυ ὁ ἀντώνιος , ἀλλά διά ὅσος αὐτός γιγνώσκω λόγος καί πρᾶξις , διά τοσοῦτος ἐπῄνεσα · προστίθημι δέ ὅς ἐπίσταμαι καλός ὅς ἀκούω , φέρω κἀ γὼ ὁ ἐμαυτοῦ ψῆφος ἐπί ὁ ἀνήρ . καί γένοιτ ί ἄν ἐγώ βούλομαι κοινωνός αὐτός εἰς ὁ ὁμότιμος ἱερωσύνη προσδέξω . εἷς οὖν ἔτι δεῖ , ὁ κυριωτάτης μέντοι , ὁ ἱερός σύ χείρ . οὗτος μέν ὀλβιάτη δεῖ , ἐγώ δέ εὐχή . ἀνυσίος . οὐ ἐθέλω περιμένω ἀλλήλων ὁ φῶς καί ὁ σκότος , ἀλλά νόμος φύσις περιίσταται . ἐπανελθόντες ἀπό ὁ σός πομπή ἀνδρόνικος κατελάβο . ὁ αὐτός . οὐδείς ἄν γίγνομαι πενταπόλω λυσιτελέστερος ὁ ὁ ἀγαθός καί ἀνήρ καί στρατιώτης οὐννιγάρς προτετιμῆσθαι πᾶς στρατιώτης , οὐ ὁ ἐγχώριος λέγω μόνος , ἀλλά καί ὅσος πώποτε κατά συμμαχία εἰς ὅδε ὁ τόπος ἀφικνέομαι · ἐκεῖνος μέν γάρ οὐδεπώποτε πολλαπλάσιος ἐλάττων ὁ πολέμιος μετά ὁ θαρσέω συνηνέχθησαν , οὗτος δέ δίς ἤδη καί τρίς πρός ἀνήρ ὑπέρ χίλιος ὁ ἀριθμός μόνος τετταράκοντα μετά θεός καί σύ στρατηγός παρετάξαντο , καί νίκη ὁ μέγας καί καλός ἀναιρέω . ὁ δέ εἰς ὄψις αὐτός ἔρχομαι βάρβαρος ὁ μέν ἀπολωλεκότες ὁ δέ ἀπεληλακότες , ὁ τε μετέωρος ὁ χώρα ἔτι περινοστέω , καί ὁ εἰσβολή ὁ πολέμιος φυλάττω , ὥσπερ σκύλακες αὐλή προπηδέω , ἐφ ά ὅς θηρίον οὐ ἐναλέω ὁ ποίμνῃ . ἀλλά ἐγώ αἰσχυνόμεθα ὁ ἀριστεύς ἐν αὐτός ὁ ὑπέρ ἐγώ ἱδράω δακρύω . οἷος γάρ καί γεγράφασι πρός ἐγώ , ἐγώ μέν οὐ ἀπαθός ἀναγινωσκομένω ἀκήκοος , ἀξιόω δέ μηδέ σύ ὁ ἱκετεία αὐτός παριδέω · δέω γάρ δή σύ μέν διά ἐγώ , βασιλεύς δέ διά σύ δέησις ὅς ἔοικα εἰμί ἡμεῖς ἐκεῖνος σιωπάω ποιέω , μή καταλεγῆναι ὁ ἀνήρ ἀριθμός ἐγχώριος . ἀχρεῖος γάρ ἄν ἑαυτοῦ τε καί ἐγώ γένοιντο , ὁ βασιλικός δωρεός ἀφῃρημένοι , εἰ μήτε ἵππος ἔχω διαδοχή μήτε ὅπλον παρασκευή μήτε δαπάνη ἀγωνιστός ἀνήρ ἀρκοῦσαν . μή σύ γε , ὦ μετά αὐτός ἀριστεῦ , μή περιοράω ὁ συστρατιώτης εἰς ἀτιμοτέρα τάξις χωροῦντης , ἀλλά οὗτος γε μένω ἄσυλος ὁ γερός ἐν βεβαῖος ὁ πρότερος ἄξιος . ὁ γένοιτ ’ ἄν , εἰ διά ὁ σός ἀναφορά ὁ φιλανθρωπότατος ἡμεῖς βασιλεύς μάθος πόσος ὄφελος γίγνομαι πενταπόλω . καί δέω βασιλεύς ὑπέρ ἡμεῖς ἐν ὁ σεαυτοῦ γράμμα δέησις ἕτερος , ἀνήρ ἑκατόν ἑξήκοντα ὁ τετταράκοντα οὗτος προστίθημι . μετά θεός τις οὐ ἄν ἀποφήναιτο διακόσιοι οὐννιγάρς καί γνώμη καί χείρ οὗτος παραπλησίος , ὅς οὐ ἦκα ἐπαινοῦμεν ὁ πρᾶον ὁ γνώμη , σύ στρατηγέω ἀρκέω εἰς ὁ διαπολεμηίθομαι βασιλεύς ὁ αὐσουριανός πόλεμος · καί τίς δεῖ καταλόγω πολύς καί ὁ φοιτώσα κατά ἐνιαυτός δαπάνη ὁ ἐνθάδε στρατεύμασειμι ; χείρ δεῖ ὁ πόλεμος , καί οὐ ὄνομα πολύς . ἀναστασίῳ . οὐδείς ἐγώ γίγνομαι χρήσιμος εὐαγρίῳ ὁ πρέσβυς · οὐδέ γάρ οὐδ ί ἕτερος τις ὁ ἀδικέω . ἄρχω γάρ παρά ἐγώ ὁ βερονικεύς ἀνδρόνικος , ἀποφρά ἄνθρωπος , παλαμναία ἔχω καί γνώμη καί γλῶττα . ὅς εἰ μέν ἐγώ καταφρονέω , πρᾶγμα οὐδείς · ἀλλά αἰσχύνω ἐγώ δοκέω καί ὁ θεῖος τιμάω · οὕτω(ς) ἀράσω ὁ κεφαλή ὁ οὐρανός . νή ὁ ἱερα σύ καί τριπόθητος κεφαλή , σχῆμα πενταπόλω πένθιμος περιτέθεικε , δακτυλήθρα καί ποδοστράβας ἐξευρών , καί ξήν ἄττα κολαστήριον κατά οὐδείς ὁ ἀδικέω πάνυ γάρ ὁ νῦν ἔξεστι ἀδικέω ὁ βούλομαι , κατά δέ ὁ συντελέω ὑπέρ ὁ οὐσιή καί ὁ ἄλλος ὁτιοῦν ὀφειλόντων . δεινός γάρ ὁ νήρ ὑποθέσω ἐξευρίσκω ὁ τε ἑαυτοῦ καί ὁ θόανς φύσις πρεπούω , ὅς ἐπί ὁ δεσμός εἰμί τακέω ἐπί ὁ ἀπαιτήσεσιν ὁ στρατιωτικός χρυσίον ὁ καλέω τιρωνικός , καί συνῆψε ὁ αὐλαναῖος · καί ἀεί τις καινός ἐπί παλαιός κακός , ἐφ ά ὅς κατά φῦλον καί δῆμος αἰκίζω . οὐδέ γάρ ἔξεστι οὐδέ ὁ ἔχω καί πλουτοῦσις ἀμαστιγώτος ἀναχωρέω , ἀλλά ἕως ὁ παῖς οἴκαδε βαδίζω ὁ χρυσίον οἴσων , ὁ δεσπότης ἠλόηται καί παρά ἔνιοι ὁ δάκτυλος γίγνομαι . ὅταν δέ προφάσις ἀπορά δυναμένη αὐτός ἑστιᾶζω , μαξιμῖνος καί Κλεινίας ἔφεδρος . ἐν ἐκεῖνος χαρίζεται ὁ πάθος . ἀλλά ἐγώ δοκέω τοιοῦτος εἰμί πονηρός δαίμων πρόνοια τυγχάνω , ὁ βούλομαι μέν ἐπαινεῖσθαι καί εὐτυχέω ὁ παλαμναιοτάτας οὗτος ψυχή , ὅς ὀργάνος δύναμαι χράομαι πρός ὁ κοινός συμφορά . ἀπό οὗτος οὖν παρασκευάζω αὐτός δόξα ὡς ἀνήρ γενναῖος . καίτοι πῶς εὔλογω , ὅστις ὑπερύψωσε ὁ ὑψηλός καί ὁ ταπεινός ταπεινόω ; ἐφ ά ὅς πᾶς μέν μέτριος καί πρᾶος ὁ τρόπος ἐν κάρ μοίρᾳ καί ἄτιμος , δύναμαι δέ μόνος ζηνᾶ καί ἰούλιος ; ζηνᾶς ὁ πράσσω πέρυσι ὁ διπλόος φόρος , ὅς ἀπειλέω ὁ ἐμός ἀδελφός ἀναστάσιος παραπρεσβεία καί διώξεσθαι καί αἱρέω . οὗτος μέντοι ἑκόν αὐτός δύναμαι , ἰούλιος δέ ἄκοντος τε καί κλάοντος , καί κατά οὐδείς οὕτω(ς) ὡς κατά ἀνδρονίκου γίγνομαι ἰσχυρός . ἐγκραγὼν γάρ αὐτός δίς πού καί τρίς , καί ὁ ἐκ ἄμαξα λοιδορησάμενος καί πᾶς ἐπανατεινάμενος ὅς λέγω καί παρά ἐγώ ὁ πᾶς ἄν ἐτιμησάμην , ἀπέδειξε ὁ κάθαρμα μῦν ἀντί λέων καί ἐκ ἐκεῖνος γε χράω καθάπερ ἀνδραπόδῳ παρόσον οὐδέ ἐν ὁ γωνία ὑποψιθυρίζω κατά ὁ δεσπότης τολμάω · οὗτος δέ δήπουθεν ἔξεστι ὁ οἰκέτης ποιέω . ἀνδρόνικος δέ οὐδέ οὗτος · ὁ γάρ ἀλόγιστος ἀνδρεῖος μέν οὐδαμοῦ , παρά δέ ὁ καιρός δειλος τε καί θρασὺ γίγνομαι , τοῦτ ’ εἰμί ἁπανταχοῦ πονηρός . ὁ θαυμάσιος ἥρως ἀξίως ἑαυτοῦ πρός ὑμεῖς λέγω ὁ περί ἑαυτοῦ , ἄν γε δή διαγένω . διτίθημι γάρ οὕτω(ς) ὑπό αὐτός ὁ σύνειμι ὁ μοχθηρία τἀνθρώπον καί κατά ἡμέρα ἀπορρήγνυσθαι , καί ὅς ἀκούω δεινός καί ὅς πασγχάνω , ὡς καί μόλις ἐλευθερόω ὁ θανατηφόρος συνουσία , δύσελπις εἰμί ὁ ἑαυτοῦ ζωή ἀπολήψω . καί οὔπω τότε θόας ἀπό ὁ ἐνδοξοτάτος ἀποδημίη πάρειμι · νυνί γάρ οὗτος εἰμί ὁ πᾶς ἑαυτοῦ ὁ εὐγενέσιν ἐπιτειχίω δεκέλεια , ὁ ἀπόρρητος ὁ ὕπαρχος διακομίω ἐνύπνιος , ὅς βούλομαι μέν ὁ ἐνθάδε θνῄσκω τὶς , βούλομαι δέ δέω τὶς . καί δέδεμαι παρά ἡμεῖς ἄνθρωπος διά ὁ ἐνύπνιον ὁ ἀπόρρητος , ὁ δέ ἀπ ά οὐδεμιᾶς φαινομένη αἰτία ἀποθνήσκω . καί γάρ εἰ μηδέπω θνῄσκω , ἀλλά αὐτίκα τεθνήξονται . ὁ μέν γάρ ἐπί ὁ μάστιξ ἀπολώλαμι , ὁ δέ ἐπί ὁ ὁ σῶμα ἰσχύς ζάω ἔτι μέχρι οὗτος ὁ ἡμέρα , ἐν ὅς πέμπω ὁ γράμμα . ἀλλά οὐ ὑγιανέω , φημί , ὁ μέγας ἀνθέμιος , οὐδέ παύσετης πυρέττων ὁ ῥωμαῖος ὕπαρχος , ἄν μή μαξιμῖνος καί Κλεινίας ἀπόλλυμι . οὗτος θόας ἡσυχῆ θρυλέω . διά οὗτος οὐδέ εἰσφέρω ἀνέχω μαξιμίνον ἀλλά ἀνασοβεῖ πᾶς ἀνδρόνικος ὁ ὠνέομαι ὁ λευκίππον · πρόκειμαι γάρ οὐ ὁ πληρόω ὁ δημόσιος ἀλλά ὁ ὑπάρχος ὑγιαίνω , ὅστις εἰσκληθέντος οἴκαδε θόαντος μόνος , ὁ σοφιστής , φημί , μόνος πάρειμι ἐξενηνόχατα πρός αὐτός ὁ ἐνύπνιον . καί ὁ λιμένες κλείω , ὅσος γε δή θόας ὄμνυσις , ἕως ἄν αὐτός ἐκπλέω φθάζω καί πρός ἀνδρόνικος ἐξενέγκῃ ὁ ἀπόρρητος , ἵνα μή λάθῃ τις διαδιδράσκω ὁ ἄξιος ἀντί ὁ ἄνθεμιος θνῄσκω ψυχή . εἶτα ἀπό ὅς ἕτερος ὄναρ ὁράω , μᾶλλον δέ εἶδον λέγω , πεντάπολις ὕπαρ πέπρω πονήρως . ἀνδρόνικος γάρ ὁ ὁ τοιοῦτος πιστεύω καί εὐεργέτης ὁ εὐτυχής ὁ ὑπάρχω οἰκία ἐσόμενος , μαίνομαι ἔκπαγλος πίσυνος θόας οὐδέ τις οἶδα τίνω ἀνήρ οὐδέ θεός · κρατερός δέ ἕ λύσσα δύω . ἐν οὗτος ὁ πατρίς ὁ πρᾶγμα εἰμί οὐ ἐδέησεν εὐαγρίῳ μάντεω εἰς προαγόρευσις ὁ πονήρως ἀπαλλάξω εἰς ὁ δικαστήριον ἀπέρχομαι . ἀλλά αὐτός ἀνδρόνικος ἄντικρυς , οὐ πρός οὗτος οὐδέ πρός ἐκεῖνος , ἀλλά πρός αὐτός εὐάγριος ἐξαγγέλλω ὁ γνώμη ὁ ἑαυτοῦ , καί ἔχω ὁ λειτουργία ἐθελοντήν κελεύω , ἐάν σωφρονή · πάντως γάρ ἀποφανεῖσθαι ὁ καταδικάζω . ἀπολελόγημαι δή καί θεός καί ὁ θεῖον διοσκορίδης καί πᾶς ἄνθρωπος , ὡς ἐγώ ἀτιμότερος ἐκ ἐντιμοτέρον γίγνομαι , ὁ γε ἀνθρώπινα , ἀσθενέστερος δέ ἐκ ἰσχυροτέρος . καί ἀνδρόνικος ἀπόντων μέν ἡμεῖς ὁ δύναμις ἐθεράπευσε , διά ὅς οὐ γίγνομαι δίς ἐπί ἀλεξανδρεία ἀγώγιμος · πάρειμι δέ οὕτω(ς) χράω , νή ὁ ἱερός σύ κεφαλή , ὡς ἐπειδή ἐγώ πίπτω ἀποβάλλω ὁ παιδίον ὁ φίλος , κἀν ἐξήγαγον ἐμαυτοῦ κατακρατηθεὶς ὑπό ὁ πάθος οἶδα γάρ ὅτι θῆλύς εἰμί περί οὗτος πέρα ὁ δέω , νῦν δέ οὐ λογισμός ὁ πάθος ἐκράτησα , ἀλλά ἀνδρόνικος ἀντιπεριάγω καί πρός ὁ κοινός συμφορά ὁ νόος ἔχω ποιέω · καί γεγόνασί ἐγώ συμφορά παραμυθία ὁ συμφορός , πρός ἑαυτοῦ ἀνθέλκουζω καί πάθος πάθος ἐκκρούουω , ὀργή συμμιγὴς λύπη ὁ ἐπί ὁ παιδίον λύπη . οἶδα ὅτι ἐγώ μαντευτός εἰμί θάνατος εἰς κυρία ὁ ἔτους ἡμέρα . καί γίγνομαι ἐκεῖνος , κατά ὅς ἱερασάμην . αἰσθάνομαι μεταβολή βίος , ὅς ἄχρι νῦν ἐμπανηγυρίδω αὐτός καί τιμή ἀνθρώπινος καί πᾶς γλυκυθυμία παρά ὁντινοῦς ὁ πώποτε πεφιλοσοφηκότων ἀπολελαυκώς , οὐ ἥσσων διά ὁ θύραθεν ἤ διά ὁ παρασκευή ὁ ψυχή , ἅμα πᾶς ἀφῃρημένος αἰσθάνομαι . ὁ μέν οὖν μέγας ὁ κακός , ὁ ἐγώ καί δύσελπις εἰμί ὁ βίος ποιέω , οὐ εἰωθὼς ἀποτυγχάνω ἐν ἱκετεία θεός , νῦν πρῶτος οἶδα μάτην εὔχομαι · ὅς ὁ μέν οἰκία κακός πράσσω ὁράω , ὁ δέ πατρίς δυστυχοῦσαν οἰκέω ἀναγκάζομαι . καί πᾶς ἐκκείμενος ἐφ ά ὅς προσανακλάω καί ὁ κατά ἑαυτοῦ ἕκαστος ὀλοφύρω , προσθήκη ἔχω ἀνδρόνικος ὁ κολοφών ὁ κακός , διά ὅς οὐδέ ἀκαρῆ καρπέω ὁ σύντροφός ἐγώ σχολή . ἀλλά ἐγώ δεῖ μηδείς ὄφελος εἰμί μηδενί , πᾶς προσιόντων καί ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς διελεγχόντων ἀνέχω . πρός οὗτος δέω , πάνυ σφόδρα δέω ἄμφω μέν ὑμεῖς , διαφερόντως δέ σύ ὁ φίλος ἐγώ κεφαλή , ἀδελφὲ ἀναστάσιε σύ γάρ δή φήμη ἔχω προστατέω ἀνήρ λυσσῶντος , εἰ τις σύ δύναμις πάρειμι ὑπέρ συνέσιος γάρ μᾶλλον ἤ ὑπέρ ἀνδρονίκου δίκαιος ἄν εἰμί αὐτός χράω , ἀπάλλαξον κατηφεία πτολεμαΐς ὁ λαχοῦσάν ἐγώ πόλις , οὐ ἐγώ γ ά ἐθέλω · οἶδα ὁ πᾶς ὁράω ὀφθαλμός ὁ θεός . οὐ οἶδα ὑπέρ ὧντινος τοσοῦτος ἐκτίνω δίκη · καί εἰ τις , φημί , θεός ἐπίφθονος πρότερος εἰμί , ἀποχρώντως τετιμωρήμεθα . ἀλλά οὗτος γε ὁ φωνή ἄξιος λέγω καί ὑπέρ μαξιμίνον καί ὑπέρ Κλεινίας , ὅς ἐγώ δοκέω ἄν καί ὅστις ὠμότατος δαίμων ἐλεέω . εἰξῃρήσθω ὁ λόγος θόας τε καί ἀνδρόνικος , ὁ μόνος δαίμων ἀμείλικτος . θεοφίλῳ ἐγώ μέν οἷος εἰμί ὁ πατρικός προστάγμα καί χείρ καί γνώμη ὑπηρέτις εἰσφέρω · ἀλλά οὐ ἄν οἱόμαι καλός ἀμπέλιος ἐσκέψημι περί ὁ ἑαυτοῦ λυσιτελούντω ἤ νίκαιος ὑπέρ ὁ πῶς ἀλλοτριωθεῖος ὁ ἑαυτοῦ · οὔτε γάρ ἐφ ά ὅς πρότερος ἀπαίρω οἶδα καλός , οὔτ ’ ἐπί τίσις ἐπανέρχομαι , οὔτ ’ ἐπί τίσις αὖθις ἀποδημέω . πῶς γάρ ἑός οὔτ ’ ὁράω οὔτε περί αὐτός τις σαφής ἀπηγγέλλετο ; ἀλλά ὁ ἐπιστολή ὁ ἱερός σύ χείρ ἕτερος τὶς κομίζω καί οὗτος ἀντῄτησεν , ὡς ἤδη νικαίον λύω ὁ πρυμνήσιος . καί οὐ ἐγώ μέν οὐ εἶδον αὐτός , ὁ δέ ἡγεμών εἶδον ἤ ἀκούω , ἀλλά ἐκεῖνος οὔτ ά ὁράω οὔτ ά ἀκούω . πῶς οὖν εἰμί νίκαιον νικάω ὑπερόριος ἐν ἀγρός διαιτάω , ἀλλά ἀντί οὗτος πολύς κἀγαθὰ καί ὅσος φέρω ὥρα ὁ γεωργός ἔχω ; πλείων δέ ἄν εἰμί , εἰ καί ὁ μητρῴων κρατέω . ὁ φιλοσόφος . εἰ καί μή πᾶς ὁ δαίμων ἀφαιρέω ἐγώ δύναμαι , ἀλλά βούλομαι ὅσος γε δύναμαι , ὅς ἐγώ υἱός πολύς τε καί ἐσθλός εὖνις τίθημι , ἀλλά ὁ γε προαιρεῖσθαι ὁ βέλτιστος καί τίθημι ὁ ἀδικέω οὐ ἀφαιρήσω · μή γάρ δή καί ὁ γνώμη ἐγώ κατισχύσειε . μισέω μέν οὖν ἀδικία , ἔξεστι γάρ · κωλύω δέ βούλομαι μέν , ἀλλά καί οὗτος ὁ ἀφαιρεθέντων εἰμί , καί οἴχομαι καί οὗτος πρό ὁ παιδίον . πάλαι ποτ ’ εἰμί ἄλκιμος μιλήσιος . εἰμί ὅτε κἀ γώ φίλος ὄφελος εἰμί , καί σύ ἐγώ ἐκάλω ἀλλότριος ἀγαθός εἰς ἕτερος δαπανῶντα ὁ παρά ὁ μέγας δύναμαι αἰδώς , καί εἰμί ἐκεῖνος χείρ ἐμός . νυνί δέ ἅπας ἔρημος ὑπολείπω , πλήν εἰ τις σύ δύναμαι · καί γάρ δή καί σύ μετά ὁ ἀρετή ἀγαθός ἄσυλος ἀριθμῶ . σύ μέν οὖν ἀεί καί δύναμαι καί δύναιο καλός χράω ὁ δύναμαι , νίκαιος δέ καί φιλόλαος ὁ καλός κἀγαθοί νεανία καί συγγενής , ὅπως ἐπανέλθω ὁ ἴδιος γίγνομαι κύριος , πᾶς μέλει ὁ ὁ σός τιμάω καί ἰδιώτης καί ἄρχω . ὁ ἀδελφός . τις μέντοι τις παρά ὁ οἷος αὐτός εἰμί προσήκω θαυμάζω ; ὁ σώφρων , ὁ ἐμμελής , ὁ παιδεία ἑταῖρος , ὁ προσανέχος ὁ θεός καθάπαξ , ὁ οἷος εἰμί γερόντιος . ἔχω οὖν ὁ ἀνήρ μετά ὁ ἐπιστολή , ὅς χράω ἐρῶ οὐ φαῦλος ἐπαινέτην ἐγώ . χρύω . οὐ ὅτι ἐγώ ὁ παιδίον συγγενής εἰμί ὁ θαυμαστός γερόντιος , συνίστημι ὁ νεανίσκος ὁ φιλία ὁ σός καί οὗτος μέν γάρ , ἀλλά ὅτι πρέπω εἰμί ὁ χρυσός χρύσος ὁ τρόπος , εἰ δεῖ ἐγώ τὶς καί ψυχρός εἶπον καί γοργίειον . πᾶς μέντοι μᾶλλον εἰμί ἀληθής λέγω σύ εἰμί πᾶς ἀρετή εἴσω , καί ὁ δίδωμι σύ ὁ ἐπιστολή ἀξιώτατος ἀπολαύω σύ ὁ συνουσία . ὁ ἀδελφός . μῆκος ἐπιστολή ἀνοικειότητος κατηγορέω ὁ διακομίζος . ἀλλά ὁ θαυμαστός γερόντιος οἶδα μέν ὅσος κἀ ἐγώ · εἰ δέ μή πρός ψεῦδος ἀνοικείως ἔχω , διηγέομαι ἄν καί ὅς ἐπίσταμαι πλείων ὁ φιλέω ἐγώ καί ὁ ὁ γλῶττα ἔχω ἀρκοῦσαν ὁ γνώμη . ὅς ἄν εἶδον ἡδέως , εἶδον ὡς ἐγώ βούλομαι . ὁ αὐτός . δέχομαι μετά ὁ ἐμψύχομαι καί ὁ ἄψυχος ἐπιστολή , μετά ὁ θαυμαστής γεροντίον οὗτος ὁ γράμμα , νόμος ὁ πλέος ἤ ὁ χρεία ὁ προσεῖπον σύ γίγνομαι . ὅτι γάρ ἐγώ συζῶμεν ὁ περί σύ μνήμη , μυρίος ἐπιστολή μακρός μεγαλοφωνότερος ὁ νεανίσκος ἄν διηγήσαμαι . ὁ αὐτός . ἐπιστολή ἐπέθηκα ὁ θαυμαστός γεροντίον πρός ὁ ἱερα σύ καί τριπόθητος κεφαλή , ὁ πρῶτος ἔντευξις παρέξω πρόφασις . τότε μέν γάρ αὐτός ἴσως διά ἐγώ τιμήσω , μετά δέ ὁ πεῖρα ἕτερος τὶς διά αὐτός . ὁ αὐτός . ὧ| δίδωμι ὁ ἐπιστολή , ταμίας εἰμί καί σιτοδότη ὁ δαλματής τάγμα . πᾶς δέ ἐγώ ὁ δαλμάτας ἴσος καί ὁ υἱός φιλέω · δῆμος γάρ εἰμί ὁ λαμχάνω ἐγώ πόλις . μόνος εἰμί οὗτος πρός σύ μηνῦζω , σός δέ ὁ ἐμός ὡς σεαυτοῦ χράω . πυλαιμένω . ἠρινή ἀπό θρᾳκία ἐπιστολή κομισάμενος ἠνώχλησα ὁ φακέλῳ ὁ γράμμα , εἴπος τις εἰμί ὁ κλεινός ἐπιγράφω πυλαιμένος ὄνομα , ὡς οὐ ἄξιος εἰμί ἕτερος βιβλίον προεντυχέω ἐγώ · ἀλλά εἰμί οὐδείς οὐδαμοῦ . εἰ μέν οὖν τυγχάνω ἀποδημέω , ἀλλά ἐπανέλθος ταχέως τε καί καλός · εἰ δέ ἐπεδήμω , ἡνίκα πᾶς ὁ γνώριμος ζωσίμῳ ὁ ἐπιστολή ἐπεδίδοσαν , τοῦτ ’ ἄν εἰμί ὁ παράδοξος , εἰ τις γίγνομαι περί ἐγώ πυλαιμένους μνημονικώτερος . ὁ ἀδελφός . τέως μέν ἐπράττομεν εὖ . εἶθ ’ ὥσπερ ῥεύμα ἀνθυπενεχθέντος καί ὁ κοινός λυπέω καί ὁ ἴδιος . ζῶ τε γάρ οὐ ἰδιώτης ἐν χώρα πολεμουμένω , ἐγώ δεῖ κλάω ἀεί ὁ ἕκαστος συμφορά καί ὁ μείς πολλάκις ἐπί ὁ ἔπαλξις πηδᾶν , ὡς ἐφ ά ὅς συστρατεύσομαι μεμισθωμένον , οὐ ἐφ ά ὅς προσεύχομαι . τρεῖς ἀρρένων εἷς ἔτι ἐγώ λείπω . σύ δέ ἄν ἐκ οὐρία πλέῃς καί ζάω ἡδέως , οὐ πᾶς ἐγώ ὁ δαίμων λυπέω . θεοφίλος . οἴχομαι ὁ δίκαιος ἐκ ἄνθρωπος . ἀνδρόνικος καί πρότερος ἀδικέω , καί νῦν ἀδικέω . ὁ δέ ὁ ἐκκλησία ἦθος οἷος ὑψόω μέν ταπεινός , ταπεινόω δέ ὑψηλός . οὗτος δή ὁ ἀνδρόνικος μισέω μέν ἐφ ά ὅς ποιέω διό καί προήκατο μέχρι οὗτος ἔρχομαι ἐλεέω δέ νῦν ἐφ ά ὅς ἤδη ὁ ὑπέρ κατάρα ὁμιλέω , ὅτε καί ὁ νῦν ἐν δύναμις διά αὐτός ἐλυπήσαμεν . ἀλλά δεινός εἰ μηδέποτε μετά ὁ εὐημερούντων στησόμεθα , ὁ δέ κλάου ἀεί συνδακρύσω . ἐγώ τε οὖν ἐνταῦθα στυγνός βῆμα αὐτός ἐξειλόμεθα , καί τς ἄλλος ἐλάσσων αὐτός παρά πολύς ὁ συμφορά ποιέω . κἀν ὁ σός θεοσέβεια φροντίς αὐτός ἀξιόω , οὗτος μέγας ἐγώ τεκμήριον δέχομαι ὁ μή παντάπασι ὁ ἄνθρωπος ἀπογνωόσ παρά θεός . τρωΐλῳ . πάλαι μέν ἀπραγμονεστήρ ἐποιούμην ὁ πρός ὁ ἑταῖρος ἔντευξις καί πάρειμι καί γράφω , ζάω γάρ ἐπί ὁ βιβλῖος τρόπος τὶς ἀσύντακτος πᾶς πόλις καί πολιτεία · νυνί δέ πετάζω γάρ ὁ θεός εἰς ἀποδείκνυμι χωρίον οἰκέω , καί αὐτός ἔχω τὶς τάξις ἐν ὁ πόλις καί ζῶ ἐν διηριθμημένοις ἄνθρωπος βούλομαι ἄν ὄφελος γίγνομαι ὁ συλλαχέω , καί ποιέω ἀγαθός ὅς τις δύναμαι , καί ἕκαστος ἴδιος καί ὁ πόλις κοινῇ , ἵνα ’ ὁρῴη τε καί ὁρῴμη ἡδέως παρά ὁ ὡς ἄν εἶπον τις σύμπλων ὁ βίος . εἰ τις τοίνυν μαρτύριος ὄναιτο ὁ διά αὐτός γίγνομαι ἐπιστολή , οἶδα ἐγώ χαρίζομαι ἐν ἀνήρ συνδιημερεύοις , καί ναί μά ὁ λόγος ἐμός καί σός παιδικόν , πολλάκις εἰς ὁ συνεῖναί ἐγώ πολύς καί ὁ νύξ μέρος ἐπιλαμβάνοις . ὁ ἀδελφός . κακός οὐ μικρός ἀπολαύω ὁ ἀγροικία ὁ τρόπος , λίαν ἀληθεύω ὁ διάθεσις εὖ εἰμί ὅτι καί ἐπί ὁ λίβυς ἐσχατιά . ἡσυχίῳ . ἀθηναῖος θεμιστοκλῆς ὁ νεοκλέος ἐπῄνεσαν ὅτι καίτοι πολιτικός δύναμις ἐραστής παρά ὁντινοῦς ὁ ἐφ ά ἑαυτοῦ γίγνομαι , ἀπηύξατο πᾶς ἀρχή ἐν ὅς ὁ ξένος οὐδείς μέλλω πολύς ἔχω ὁ γνώριμος . σύ δέ ὅτι μέν ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀρετή ὁ καιρός , καί διά σύ παρέρχομαι εἰς ὁ πολιτεία ἀρχή ὄνομα καί πρᾶγμα καινός , ἥδομαι μέν ὥσπερ ἔοικα ἑταῖρος ἐκ παλαιός γίγνομαι , ὁ ἱερός γεωμετρία ἀλλήλων ἐγώ μνηστευσάσης . ὅτι δέ ἐν ὁ βουλευτή καί ὁ ἐμός ἀδελφός ἀξιόω ἀριθμέω , ἀλλά οὐ ἀπαλείφω ὁ οἰκία ἀπό ὁ πονηρός βιβλίον , κἀν εἰ τις κατά συμφορά ἀρχαία προειλήφος γίγνομαι , οὗτος δέ οὐ κατά θεμιστοκλῆς σύ φημί ποιέω οὔτε δοκέω ὁ θεῖος γεωμετρία . εὐόπτιος γάρ ἐν ἀδελφός δεῖ τετάχθαι ὁ σός , εἰ ὁ ὁ αὐτός ὁ αὐτός καί ἀλλήλων εἰμί δεῖ ὁ αὐτός . εἰ δέ διά ὁ ὁ περικεχυμένων πρᾶγμα ὄχλος ὁ χρεών ἠμέληται μέχρι νῦν , δείκνυμι , ὦ θαυμάσιος , καί λαμβάνω ὁ ἐπιστολή ἀνίημι ὁ πενθερά αὐτός ὁ ἀτόπος ζημία , καί ὁ μετά οὗτος καί ὁ προτός . καί ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ ἀδελφός · ὅς εἰ μέν διά αὐτός οὗτος ἀποδημέω , θεός οἶδα . πρός ἐγώ δέ πάνυ παραμυθία δέω ἐπί πολύς ὅς οὐ ἀνήκοος εἰμί συμφορά οὐδείς ἕτερος προφασίζομαι . ἀνυσίος . πρώην οὐ ἔφθασα ὁ βαρύς ἀκοή ἀπό ὁ κυρήνη πυνθάνομαι , κἀ ἐγὼ μέν διενοούμην ὅς τάχος ἐπί ὁ τεύχειρα παραπέμπτω ὁ φήμη , ἵημι δέ τις ἀγγέλλω ὡς ὁ στρατηγός ἤδη ὁ μετέωρος ὁ χώρα κατείληφεν . ἐφθάκω γάρ ἄρα πυνθάνομαι . εὕροιο ὁ προθυμία ἀμοιβή παρά ὁ θεός , καί νῦν καί εἰς ἔπειτα . ἐγώ δέ αὐτός οὗτος νῦν καί ἐπαινεσόμενος πέμπω καί πευσόμενος ἐν ἑός εἰμί · εἰμί δέ ἐν ἅπας ἀγαθός . μέλω μέν γάρ ἐγώ , μέλω καί πενταπόλις πῶς γάρ οὐ ; ὁ γε μητρίς , ὡς ἄν κρής εἴπω , οὐ ἦκα δέ σύ καί ὁ δόξα ὁ σός · ἐφ ’ ἕκαστος γάρ δή ὁ σός ἀγαθός ἐγώ πᾶς ἀξιέω συνήδω . ὡς οὖν ἐν σύ κρίνω , ἄριστος ἀνήρ τε καί στρατηγός , δίκαιος εἰμί καί οἶδα ὁ σός . ἰωάν(ν)ης προετρεψάμη ὡς ἔνειμι ἀγαθός εἰμί , καί ἄλλως οὐ ἄθυμος στρατιώτης , ἐάν ὁ θεός αὐτός τιθῆται . δίδωμι αὐτός χείρ διά ὁ ἀδελφός , ὅς ἀντί πολύς ὑπουργέω . οὗτος ἐγώ μέν ἀγαθός δοκέω βούλευμα ὁ ὁ φύσις οἶδα ὁ νεανίσκος καί ὡς ἔχω πρός ἀλλήλων αἰδώς · εἰ δέ καί σύ φαίνω , κύριος εἰμί . ὁ ἑταῖρος ὁ στρατεύω ἀσπάζομαι . ὁ σύντροφός ἐγώ ταχέως ἔπανηκω , καλός τις φέρω περί πόλεμος διήγημα · ὅς καίτοι δειλότατος εἰμί ἐθάρρησε ὁ ὁδός , ὁ σός ὅπλον ἔμπροσθεν εἰμί . δίδωμι ὁ κυρήνη ὁ συνωρίς ὁ ἀδελφός · μαχοῦμαι γάρ ὑπέρ ὁ ἐνεγκούσα τε καί τρεφούσης αὐτός . ὁ ἀδελφός . ὅτι μέν ἐγώ εἴκω ἡγῇ ὁ σεαυτοῦ προστάγμασις οὕτω(ς) γάρ γέγραφη , καλός γε ποιέω καί δίκαιος περί ἐγώ φρονέω , καί πολύς κἀγαθά σύ γίγνομαι διά οὗτος , ὡς ἀπέχομέν γε ὁ χάρις , εἰ δή τις ὀφείλω καί νέος παρά ἀδελφός πρέσβυς ὁ πείθω χάρις , ὡς οὐ ἐγώ οἱόμαι . ἀλλά ἐγώ εἰς ἀντίδοσις ἀρκέω ὁ μή ἀγνοέομαι παρά σύ ὁ ἔνστασις ἐγώ , ὅτι μόνος σύ ὁ ζῶ ἐκκείμεθα . ὅτι δέ φημί οἶδα σαφής ὡς διά εὐχή ἄγω ὁ ὁ φιλία ἡμός ἰούλιος , οὗτος δέ οὐκέτ ί ἄξιος ἀποδέχνεομαι · λίαν γάρ εἰμί ἀνήρ ἀπατωμένου , μή ἀπατῶντος γε εἴπω . ὁμοῦ γάρ ἐγώ τε ὁ παρά σύ γράμμα ἀνεγίνωσκος , καί ἕτερος τις ὁ παρά αὐτός · καί σύ μέν οὗτος φημί , ἐκεῖνος δέ ἐναντίος · καί ἀνεγνωκέναι καί ἀκηκοένος λέγω ὅτι διαλέγομαι περί ἐγώ ἀνεπιτηδείους λόγος . οὔτ ’ οὖν ἀπιστέω ἔχω ἀνήρ καλός κἀγαθῷς , καί πιστεύω οὐ μά ὁ ὁμόγνιον ὁ ἐμός τε καί σός οὐ μετενόουν ἐφ ά ὅς εὖ πεποιήκω ὁ ἄνθρωπος , αὐτός ὁ προτεραῖος σύν βία ὁ κατήγορος ἀποσκευάω , ὅς διώκω αὐτός ἀσέβεια ὡς ἀδικοῦντα ὁ βασιλεύς ἑστία . νή γάρ ὁ ἱερα σύ κεφαλή , εἰ μή ὁ συχνός πείρης ἀντέχω , οὗτος μέν ὁ ὁ δικαστός δειλία μετάνοια ἐπί τοιοῦτος ὑποθέσις οὐ προσιεμένου , οὗτος δέ ὁ ὁ κατηγορέω ἀπονοίᾳ , προσποιέομαι μέν ὁ ἀνάγκη , προθυμέω δέ δράω κακός τις καί πάσχω , καί γαμετή ἄν αὐτός καί παῖς ἅπτω ὁ δεινός , καί συγγενής συχνός πάνυ καί φίλος , πλουσίων τε καί πενήτων , καί ὅλος κακός ἄν ἰλιός περιίστημι ὁ πόλις ἡμεῖς ὑπό ἀνήρ ἀπογνόντος ὁ σωτηρία καί θανατῶντος · νικάω δέ ἄν ἰούλιος νίκη , ἐφ ά ᾗ ζῶ οὐ ἄν εὔχομαι . ὑπέρ ὅς ἅπας οἴομαι ποιέω ἐγώ οὗτος εἰμί ὁ γεγενημήν . ὁ δέ ἐμός φύσαός τε καί προαίρεσις παραπολαύω καί ὅστις ἔχθιστος . πολύς γάρ ἐγώ καλός ἔχω ὁ ἀνάξιος τις ποιέω καλός ἤ περιοράω πολύς , ἔξεστι κωλύω , παρά ὁ ἄξιος πεισομένος κακός . οὐ γάρ δή καί ὁ εὐγενής γυνή καί ὁ παιδίον τἀνθρώπου μισέω . καίτοιγε οὐδ ’ αὐτός ἄξιος εἰμί ἐπί ὁ κατά ἐγώ λοιδορία πάσχω τὶς κακός ὑπό ἐγώ , πολύς γε καί δεῖ · μισεῖμαι μέν γάρ καί πάνυ . λυπέω γάρ οἴομαι λέγω , καί ὡς δηξόμενος φθέγγω . ὁ προαίρεσις οὖν οὐ ἀνεύθυνος ἀλλά ὑπαίτιος . οἶδα μέντοι , μᾶλλον δέ μή οἶδα · παύσαιτο γάρ ἄν εὖ ποιέω ἐγώ . σύ μέντοι σαφής οἶδα ὁ πάλαι λέγω ὑπό ἐχθρός ὡς εἰμί ὠφελέω νῦν ἔργον φαίνω . τίς γάρ εἰς εὔκλεια ἡμεῖς ὁ ἀνήρ ἐγώ οὐ συντελέω ; πᾶς ὅστις ἐγώ ἐπαινέω βούλομαι , μηδείς ἕτερος ἐξευρίσκω εἶπον , λέγω οὗτος πρῶτος καί μόνος καί μέγας , ὡς ἰούλιος αὐτός ἀγορεύω κακός . ἐν δέ οὗτος ὁ λόγος ποῖος οὐ ἑσμός ἀγαθός ; ὁ γάρ ἀντικειμένως ἔχω πρός παντοδαπή πονηρία οἰκεῖος εἰμί ἔχω πρός παντοδαπή ἀρετή . ἐγώ μέν οὖν οὐδείς ἄν ἐμαυτοῦ συνειδεία τοιοῦτος , ἐκεῖνος δέ φημί · ὅς γάρ ἐναντίος φημί , οὗτος πιστοῦται . ὥστε καί χάρις ἄν εἰδεία αὐτός . νή ὁ ἱερα σύ κεφαλή καί ὁ ὁ παιδίον ἐγώ σωτηρία , οὐ εἰμί ὅς τὶς ἄν ἐγώ ὁ λοιδορεῖσθαι μέγας χαρίσαμαι · καί γάρ καί πρός θεός καί πρός ἄνθρωπος ἐν ὁ καλός ἐγώ κεῖμαι οὗτος . ἀλλά καί ὁ προαίρεσις δίδωμι δίκη · ἐγώ μέν οὐ · τυγχάνω μέν γάρ οὐδ ’ ἄν εἰ δύναμαι βούλομαι , πάντως δέ οὐδ ’ ἄν εἰ βούλομαι δύναμαι . τίς γάρ παρά ὁ ἐπί καιρός δυνάστην ἄνθρωπος οὕτω(ς) ἀτυχής , ὡς ἀλᾶσθαι φεύγω ὁ ἑαυτοῦ καί μηδ ά ἐλπίς ἔχω κάθοδος , ὁ πολέμιος ἐστρατοπεδευκότων ἐν ὁ ἐμός κἀκείνος ὅρμητηριον κατά κυρήνη χράω ; τίς μέντοι , τίς δίδωμι δίκη ; αὐτός ὁ δίκη · ἐγγυάω γάρ ἐγώ οὗτος , σαφής οἶδα δοκέω . μετελεύσετος γάρ αὐτός ὑπέρ ἐγώ καί ὁ κοινός πατρίς , ὑπέρ ὅς ἐναντίος πεπολιτεύμεθα καί διά ἑός ἀλλήλων ἀπηχθήμεθα . οὐ γάρ ὑπέρ ὁ ἐμαυτοῦ τις οὐδ ’ ἄν αὐτός εἶπον ἔχω , ἀλλά ὁ πρῶτος μέν ὅτι ὁ στρατιωτικος τε καί ὁ βουλευτικός ὁράω εἰς θητικός καί ἐπειρώμην ἀντέχω , ἔπειτα μέντοι ὁ περί ὁ πρεσβεία καί πάνυ λαμπρός διεστασίασεν ἐγώ . ἐάω ὁ κατά ὁ ἑταῖρος διοσκορίδην ὅτι μετρίως πράσσω καί οὐ ὡς ἄν κινέω θεός τε καί ἄνθρωπος νέμεσις . οὗτος μέντοι σαφής εἰμί περί ὅς πρός λύρα ᾄδομεν λήθω δέ παρά πούς βαίνω , γαυρούω αὐχήν κλίνω , ὑπό πῆχυς ἀεί βιοτὰ κρατέω . ἀλλά ψηφίζω δέω ἐγώ μέν ἔγραφος ὑπέρ ὁ πατρίς ἀστρατεία εἰμί ὁ ξένος , ὁ δέ ἀντέλεγεν ὑπέρ ἑλλαδίον καί θεόδωρος . καίτοι τις οὐ οἶδα ὅτι καί ὁ φύσις στρατιωτικῶς ἔχω ὁ ἄρχων ὁ ξένος μεταδιδάσκω καί μετασκευάζω εἰς ἐμπόρος ; πάλιν ἔγραφος ὑπέρ ὁ λύω ὁ παρά ἡμεῖς στρατηγία ὅσπερ ἅπας ὁμοφώνως ὁ τῇδε ἄνθρωπος μόνος εἰμί φημί λυτήριος ὁ δεινός , ἐπανέρχομαι εἰς ὁ ἀρχαία ἡγεμονία ὁ πόλις , τοῦτς ’ εἰμί ὑπό ὁ αἰγύπτιος ἄρχων καί ὁ λίβυς τετάχθαι , ὁ δέ ἀντέλεγεν ὑπέρ ὁ κέρδος καί ἄντικρυς ἀπετόλμα λέγω ὅτι λυσιτελέω ταπεινός εἰμί στρατιώτης . ἀλλά ὦ τᾶν ἄξιος γάρ διά σύ πρός αὐτός ἐρῶ διά οὗτος νῦν μέν ἐπάρατος εἰμί , ὁ κοινός τύχη ἐπί ἐναντίος πειράω · εὐτυχέω γάρ ἐν ἀτυχέω , ἐγώ δέ ὁ πόλις συνατυχῶ . οἶδα μέντοι σαφής ὅτι φύσεώς εἰμί νόμος ἐμπεριέχω ὁ καθόλου ὁ μέρος . καί ὅταν πάνυ πολύς ἀπό ὁ ὁ σῶμα συμφορά ὁ σπλή αὐξάνω , ἕως μέν ἀντέχω ὁ ὅλος , εὐσθείνω τε καί πιαίνω , ἀφολλνέυμαι δέ συναπόλλυται . καί σύ ὁ πάρειμι εὖ τιθέμενος , λανθάνω ὁ σεαυτοῦ πολιτεύμασις εἱμαρμένη ὁ πατρίς τε εἰμί καί σεαυτοῦ . μέχρι οὗτος λασθένη φίλος ὀνομάζω φίλιππος , μέχρι προύδωκεν ὄλυνθος . ὁ δέ ἄπολις πῶς ἔοικα εἰμί εὐτυχέω ; ὀλυμπίῳ ἐγώ μάρτυς ποιέω θεός ὅς καί φιλοσοφία καί φιλία πρεσβεύω , πολύς ἄν θάνατος ἀνθ ά ἱερωσύνη αἱρέω . ὁ θεός δέ ἐπενεγκόντος οὐ ὅσπερ ᾔτουν ἀλλά ὅσπερ βούλομαι , εὔχομαι ὁ γίγνομαι νομέα ὁ βίος γίγνομαι καί ὁ νεμηθένς προστάτης , ὡς μή φαίνω ἐγώ ὁ πρᾶγμα φιλοσοφία ἀπόβαμι ἀλλά εἰς αὐτός ἐπανάβαμι . τέως δέ , ὥσπερ εἰ τίς ἐγώ ὁ ἡδός συνεπεπτώκος , ἐκοινωσάμην ἄν σύ ὁ πᾶς φιλτάτῃ ἐγώ κεφαλή , οὕτω(ς) καί ὁ δυσχερός εἰς σύ παραπέμπω ὁ ἀκοή , ἵνα συνάχθοιό τε καί εἰ τις δύναιο πρός ὁ ἐμός φύσις ἐξετάζω ὁ πρᾶγμα , εἰσηγήσαιο γνώμη ὅς τις ἐγώ δέησις ποιέω . νῦν γάρ ἐγώ πόρρωθεν οὕτω(ς) διαπειρῶμαι ὁ πρᾶγμα , ὡς ἕβδομος ἤδη μείς γίγνομαι ἐν ὁ δεινός , μακράν ἀποδημῶ ὁ ἄνθρωπος παρά ὅς ἱεράσω , ἕως ἄν ἀκριβῶς ὁποῖος ποτέ εἰμί ὁ φύσις κατανοέω . κἀν μέν ἐγχωρῇ , μετά φιλοσοφία ὁ πρᾶγμα ἐργάσω · εἰ δέ ἀλλοῖος εἰμί ἤ κατά ὁ ἐμός ἀγωγή τε καί προαίρεσις , τίς ἄλλος ἤ ὁ εὐθύς ὁ κλεινή ἑλλάς ἀποπλέω οἰχήσομαι ; ἀπειπαμένῳ γάρ ὁ ἱερωσύνη ἀπογνωστέω εἰμί καί ὁ πατρίς , εἰ μή ἐγώ δεῖ πᾶς ἄτιμος εἰμί καί ἐπαρατότατος , ἐν ὄχλος μισέω ἀναστρεφόμενον . ὁ αὐτός . ὁ ἐπιστολή ἀναγιγνώσκω , ἐν ὅς διηγέω περί ὁ ἀρρωστία , καί ἐφοβήθην ἄρχω καί παυόμενος ἀνεθάρρησα . ἀπειλέω γάρ κίνδυνος εὐηγγελίσω ὁ λῴων · περί δέ ὅς αἰτέω πεμφθῆναι παρά ἡμεῖς ἤ κομίζω , ὁ δυνατός πᾶς πάντως ἤ πεμφθήσω ἤ κομισθήσεται . τις δέ αὐτός ὁ δυνατός καί ὁ μή δυνατός , περιττός γράφω · αὐτός γάρ ὁ δόσις ἐπιδείζω . ἐρρωμένος καί εὐδαιμονός διαβιῴης καί θεός κεχαρισμένως , ἑταῖρος τριπόθω . γίγνομαι ἐγώ καί συμμίξαντης ἀλλήλων αὖθις ἀπολαύω , καί μή προεξέλθω πρίν ἄν ἀλλήλων ἐντύχωμεν . εἰ δέ θεός ἄλλῃ πη βουλεύω , σύ δέ καί ἀπόντων ἐγώ μιμνήσκω . βελτίον μέν γάρ συνέσιος ἐντεύξῃ πολύς , φιλέω δέ μᾶλλον οὐ ἄν ἄλλος ἐντύχω . ὁ αὐτός . πῶς οἴει ἐγώ διψάω ὁ ἡδίσταις ἐπιστολή ἔντετυχηεκμι , περί ποῖος δέ μέρος ὁ ἐπιστολή οὐχί πᾶς διαχυθαίνω ὁ ψυχή ; ἀπό ὅς ἔρχομαι εἰς πολλαπλασίων διάθεσις , καί οὐ εἰς μακράν προσδοκῶ ὁ ἀλεξάνδρεια ἔχω ἔτι ὁ φίλος κεφαλή ὁράω . καί ἐφ ά ὅς γάρ σεκοῦνδος εὖ ποιέω , ἐγώ ἐτίμηω , καί ἐφ ά ὅς οὕτω(ς) γράφω τιμάω , ἐξηρτέω σεαυτοῦ καί ποιέω εἰμί σός , παρά ὅσος ὁ χαμαί ἔρχομαι εἰμί οὐ ἐπιγινώσκομεν ὁ ἄξιος , διπλόος τιμώμενοι , καί ὁ μέγεθος ὁ γραφομένων καί ὁ σπουδή ὁ γίγνομαι . ὁ δεσπότης ἐγώ ὁ κόμης γράφω μέν ἤδη πολλάκις · ἐπεί δέ ἐν ὁ διά ὁ παῖς ἐπιστολή αἰτιά μή γεγραφότα πρός αὐτός , ἐπέθηξ ὁ ἀδελφός πρός αὐτός γράμμα . ἐρρωμένος καί εὐδαιμονός διατελοία , φιλοσοφία ἔχω φροντίς , ὅσος προσήκω ὁ μετά θεῖον ἔρως ἡμμένῳ οὗτος . ἀπό ὁ κλίνη σύ γράφω , μόλις ἀνεχόμενος εἰς διασκευή ὁ γράμμα . εὖζω ὁ ἀγαθός ἐγώ , ὅς ἄν ὁ θεός ἄριστον δοκιμάζω . ἐάν ἀνασφήλω , ἐπί ὁ ἀλεξάνδρεια εὐθύς ἵε . ὁ αὐτός . καινός οὗτος τρόπος ἐπιτηδεύω παρά ἐγώ χρεία ἐπιστολή . οὐ γάρ ἵνα συστάω ὁ φιλία ὁ σός ὁ ἐπιδιδόντα ὁ ἐπιστολή γράφω , ἵνα δέ σύ ὁ ἀνήρ χαρίσωμαι , κέρδος οὐ μικρός εἰμί σύ τε καί ὁ μέγας διογένω ὁ σός παιδικός . καί μή χαλεπήνω εἰ κέρδος οὐ ὑμεῖς θεοτίμῳ , θεότιμος δέ σύ εἰμί δοκιμάζω καί λέγω . ἀλλά οὗτος , εἰ γε ποιητής ὁ νήρ ὁ νῦν ἐνθεώτατος , δύναμις δέ δεῖταί τις ποιητικός , ἵνα καί ὁ μετέπειτα δόξα καί μηδέ ὁ ἀπόνς λάθα . ὁ γάρ μέγας ὁ ἔργον ἄν μή τυγχάνω λόγος κῆρυξ , ἀπορρέω ὁ μνήμη καί λανθάνω ἀμπίσχω , παρά αὐτός μόνος ὁ ὁ πράττεσθαι καιρός ἐν ὁ ὁρῶσν ἀνθήσαις . ταύτῃ τε οὖν τιμητέος ὑμεῖς ὁ ἕρμαιον καί ἀντί πᾶς σπουδαστέον , καί δίχα ὁ χρεία · αἰδώς γάρ μουσέω ὁ ἱερεύς αὐτός ἄξιος περιέπω καί μή δεύτερος τίθημι ὁ κολακεύω ὁ θύρα εἰδότων . προσκείσθω καί τρίτος τις αἰτία ὁ παρά ὑμεῖς εἰς ὁ ἀνήρ τιμή , συνέσιος ἀγασθεὶς αὐτός πᾶς , ἐφ ά ἑός ἄνθρωπος ἄνθρωπος καί ἐπαινέω καί μακαρίζουσις . ἐρρωμένος διαβιῴης , πᾶς ἕνεκα ἐγώ τίμιεν . προσαγορεύω ὁ ἱερα σύ διάθεσις πᾶς ὁ ὁ αὐτός ἐγώ οἰκία οἰκέω , ἐκ ἅπας δέ μάλα ὁ σός ἰσίων · καί ἐγώ ὁ ἅμα σύ , μάλα δέ ὁ ἐμός ἀβράμιον . ὁ κόμητί γε δίδωμι ὅς γράφω αὐτός δοκιμάσω εἴτε καί μή . πυλαιμένω . οὗτος ἐκεῖνος ὁ πολύς ἐν ὁ λόγος ἐγώ ἀναστάσιος . καί σύ δέ ἄν αὐτός δείκνυμι ὁ αὐτός ἔπαινος λέγω ἄν περί σύ . ὥσπερ οὖν ἐν ἐγώ συνέρχομαι πάλαι καί ὁ συντυχία ἀναγνωρισμός ποιέω φιλοφρονήσασθέ τε ἀλλήλων , καί κοινῇ σκοπέω πῶς ἄν ἀγαθός τίς ἐγώ ποιήσαιτε . σχολή δέ μέγας ἀγαθός , ὅς εἶπον τις ἄν ὥσπερ χώρα πάμφορον ἅπας καλός φέρω ὁ ὁ φιλοσόφος ψυχή . καρπώσομαι δέ σχολή , ἄν ὁ συντετάχθαι ὁ πολιτεία ῥωμαῖος ἀπαλλαγῆνός ἐγώ γίγνομαι . οὗτος δέ πάρειμι ὁ λειτουργία ἀνειμένῳ ὁ καταράτος , ὅς ὁ μέν ἐπί βασιλεύς γίγνομαι ἐκτός , ἐμαυτοῦ δέ ἄν αἰτιασαίμην δίκαιος , αἰσχυίνω ὄναζω σπουδή οἰκεῖος . ἀπολογέω τοίνυν αὐτός ἐμαυτοῦ . δοκέω γάρ αὐτουργέω πάλιν ὁ πρεσβεία · πάλιν γάρ ἐμός γλῶττα πρεσβεύω . καί οὐδείς ἀντερέω ὁ πυθαγόρα ἐπαινεσάντω , ὅς ὁ φίλος ἄλλος ἑαυτοῦ ὡρίσατο . ὁ αὐτός . φυκούντιος ἄνθρωπος κυρηναῖος δέ ἐπίνειον ὁ φυκοῦς ἐπέδωκέ ἐγώ φέρω ἐπιστολή ὁ σός ἐπιγεγραμμένη ὄνομα . οὗτος ἀνέγνω ἡδέως τε ἅμα καί ἀγαμένως · ὠφείλω γάρ ὁ μέν ὁ διαθέσει ὁ ψυχή , ὁ δέ ὁ κάλλος ὁ γλῶσσα . καί δῆτα παρεσκεύασα σύ θέατρον ἐπί λιβύη ἑλληνικός , ἀπαγγείλω ἥκω ἀκροασομένος ἐλλογίμων γράμμα . καί νῦν ἐν ὁ παρά ἡμεῖς πόλις ὁ πυλαιμένης πολύς , ὁ δημιουργός ὁ θεσπέσιος ἐπιστολή . εἷς οὗτος ἄτοπος φαίνω καί παρά δόξα ἀπαντάω ὁ θεάτρον · ὁ κυνηγετικός ᾔτω ὁ ἐμός , ὡς δή τις σπουδαῖος αὐτός ἐνός . ἔδοσσω οὖν σεσηρός ἦθος παρέχω καί εἰρωνεία ἀνάπλις · οὐ γάρ ἀξιόω ὁ παρά σφεῖς ὁ φαυλότατος εἶπον ἐξενέγκος τὶς παίγνιος ὁ παρά σύ σπουδή ἄξιος . ἐγώ δέ οὗτος μέν σύ παρῃτούμη , ὁ εἰρωνεία · διδάσκω δέ ὅτι πρός ὁ ἄλλος ὅς σύ πάρειμι ἀγαθός φιλανθρωπότατος τε εἰμί καί ἐγκωμῖον φιλοδωρότατος . οὔκουν ἐπί καταγέλωτι ποιέω ὁ αἴτησις , ἀλλά ἵνα ἡδοίμην ὁ παρά ὁ τοιόσδε μαρτυρία τιμόω . γράφω οὖν ὁσάκις ἄν ἐγχωρῇ , καί ἑστίος κυρηναῖος ὁ λόγος · ὡς οὐδείς ἄν αὐτός ἥδιον ἀνάγνωσμα γίγνομαι ὁ πυλαιμένος γράμμα , ἤδη κατεσχημένοις ὑπό ὁ δεῖγμα . πάντως δέ συχνός ἐντεύξῃ ὁ δεῦρο ἀφικνουμένω , καί εἰ μηδέσιν ἄλλος , ἀλλά ὁ ἄρξουσις ἡμεῖς καί ὁ ἐλάττω καί ὁ μέγας καί ὁ αἰγύπτιος ἀρχή , ὅς οὐ ἔοικα ἀγνοέομαι διά ὁ ἀκολουθία ὁ δανειστός . ἐπεί δέ διαφέρω σύ ἐμός οἶδα , φιλοσοφοῦμεν , ὦ ’ γαθέ , ὁ ἐρημία ἀγαθός ἔχω συνεργός , ἄνθρωπος δέ οὐδείς . οὐδ ’ εἰμί ὅστις ποτε ἐπί λιβύη ἀκήκοον φωνή ἀφιέντος φιλόσοφος , ὅτι μή ὁ ἠχής ἀντιφθεγγομένη ἐγώ . ἀλλά κόσμω φημί ἄν ἔλαχες σπάρτη . κἀ ἐγώ ἐγώ δοκέω ὁ εἱμαρμένη ἀγαπήσω τε καί κοσμήσω ὁ αὐτός ἐμαυτοῦ , ἡγέομαι ἀγώνισμα οὗτος προκεῖσθαι ὁ βίος καί βάσανος , εἰ μηδέ ἀτυχοῦσαν ἀπολιμπάνω φιλοσοφία · ἐγώ γάρ εἰ μηδείς ἄλλος μαρτυρέω , ἀλλά αὐτός γε πάντως ὁ θεός , ὅς σπέρμα ὁ νόος εἰς ἄνθρωπος ἥκω . δοκέω δέ ἐγώ καί ὁ ἀστήρ εὐμενής ἐνατενίζω ἑκάστοτε , ἑός ἐν ἤπειρος πολύς μόνος ὁράω θεωρός αὐτός σύν ἐπιστήμη γίγνομαι . σύνευζω τοίνυν ἡμεῖς μέν ἐν ὅς εἰμί εἰμί , σεαυτοῦ δέ ἀπολιμπάνω ὁ κακοδαίμων ἀγορά , ὦ κακός σύ ὁ φύσις χρώμενε . μάλα μέν οὖν ἀξιόω σύ καί εὐροούντων ὁ ἔξωθεν εἶδον εἰς ὁ ἔσω · ὁ γάρ εὐτυχίος εὐδαιμονία ἀλλάσσω χρύσεος χαλκείων εἰμί . κἀ ἐγὼ χαίρω καταγελώμενος ὅτι ὁ συγγενής σπουδαρχούντων μόνος ἐν πολύς ἰδιώτης εἰμί · ὁ γάρ ψυχή ἀρετή δορυφορεῖσθαι προτιμῶ μᾶλλον ἤ στρατιώτης ὁ σῶμα , οὐκέτι ὁ πρᾶγμα χωρούντων ἐπιμελητή πολιτεία φιλόσοφος . εἰ δέ μηδ ’ ἐν ὁ κατά ἀγορά βελτίων πέπραξ ὥσπερ οὐδέ οἱόμαι , οὐδ ’ εἰμί ὅτε περί σύ πονηρά ἔχω ἐλπίς ὡς ἆρα ἐκστέω σεαυτοῦ καί ὁμότροπος εἰμί ὁ εὐδοκιμέω ὁ γραμματεύς , οὐ γάρ ἄν εἴπω ὁ ῥήτωρ · ἑτέρως δέ οὐ εἰμί πλουτέω ἐν ὁ κατά σύ ἀγορά , μή πᾶς μιγνύντα καί θεῖος κἀνθρώπινα δίκαιος , καί κέρκωπα ἀντ ί ἐλεύθερος γίγνομαι , εἰ τοίνυν οὐδέ πλουτέω , ἔτι μᾶλλον εἰς φιλοσοφία ἰδέ . κἀν μέν ἐντύχῃς ἀνήρ συντόνως ἐργάζομαι φιλοσοφία ἀνεμέσητος δέ ἐκπερινοστέω καί ὁ ἑλλάς καί ὁ βάρβαρος ἐπί θήρᾳ , τοιόσδε , καί ἐγώ ὁ ἕρμαιος κοίνωω · εἰ δέ ὡς ἐν αὐχμώση ὁ φορά , καί ἐγώ ἀρκέω σύ δοκέω , ἵημι μεθέσσω καί ἡμεῖς καί ὁ ἡμέτερος ἐπί τᾷ ἴσᾳ καί τᾷ ὁμοῖος , φημί ὁ γράμμα ὁ λακωνικός . πρόσειπε παρά ἐγώ πάνυ πολύς ὁ σεβασμιώτατος μαρκιανός · ὅς εἰ προλαμβάνω ἀριστείδης ἑρμῆς λογίου τύπος εἰς ἄνθρωπος φημί ἐληλυθέναι , μόλις ἄν τυγχάνω ὁ ἄξιος , ὅτι πολύς εἰμί ἤ τύπος . ἐπιστολή δέ ἐκ εὐθύς πρός αὐτός ἐπιτίθημι καίτοι προθυμίηω ἐνάρκησα , ἵνα μή εὐθύνω ὑπόσχω ὁ πανδέκτας ὁ ἀποσμιλεύω ὁ ὄνομα · οὐ γάρ μικρός ὁ κίνδυνος ἐν ὁ πανελληνίον ὁ ἐπιστολή ἀναγιγνώσκω . καλέω γάρ οὕτω(ς) ὁ τόπος , ἐν ὅς πολλάκις ἐφρόντισα ὁ βαρύς φροντίς , ὁ ἁπανταχόθεν εἰλλογίμω συνιόντων ἐφ ά ὅς ὁ ἱερά ἀκούω ὁ πρεσβύτης φωνή , παλαιός καί ναῦς καταμαστευούσης διηγήμα . ἀλλά καί ὁ ἑταῖρος εὐχάριστος χαίρω κελεύω παρά ἐγώ , καί πᾶς ὅσος ἄξιος . ὁ αὐτός . συνίστημι ὁ φιλίᾳ καί ὁ προστασία ὁ σός ὁ θαυμάσιος σωσηνᾶ , ὅς ὁ διά λόγος τραφέις καί αὐξητίθημι ὁ παρά ὁ τύχη οὐ ἀπαντᾷ κατά λόγος . αἰτιᾶμαι δή ὁ ὁ πατρίς ἀκληρία , καί πείθω τις αὐτός λόγος ὡς εἰμί συμμεταβάλλω ὁ χωρίον ὁ τύχη . ἀφικνέομαι δέ παρά ὁ ἔχω ὁ βασιλεύς πόλις , ὡς ὅπου βασιλεύς , ἐκεῖ καί πάνυ ὁ τύχη εἰμί καί τυγχάνω ἐπιγνωσομένη αὐτός . εἰ δή τις σύ δύναμις , συντέλεζω αὐτός πρός ὅς τις βούλομαι · σύ γάρ ἄξιος ὁ καί δύναμαι καί ὁ δεομένος συνιστάναι ὁ ἀγαθός τύχη . κἀν δέηται ὁ σύ φίλος , αὐτός προσοίσω αὐτός . ὁ αὐτός . οὐ μά ὁ φίλιος ὁ ἐμός τε καί σός , οὐ ἐγώ , ὦ πυλαίμεων , ἀπέσκωψά σύ ὁ εἰς ὁ ἐνεγκοῦσαν εὔνοια · οὐ οὕτω(ς) ἄπολίς εἰμί τις οὐδέ ἀνέστιος . ἀλλά σύ κακός ἐξεδέξω ὁ νόος ὁ ἐπιστολή καί κατηγόρηκη ἡμεῖς ἅττα οὐ ἄξιος · ἐγώ γάρ ὅτι μέν ἡράκλειος ἐράω καί πρόθυμος εἰμί ποιέω τὶς ὁ πόλις ἀγαθός ἐπαινέω . ὁ λόγος δέ ἐποιούμην ὑπέρ ὁ δεῖ ἀνθελέμι φιλοσοφία ὁ ἀγοραῖος οὗτος διατριβή . εἶτα σύ ἐγώ δοκέω δίκη ἀγορεύω οἴομαι μᾶλλον ἤ φιλοσοφός ὠφελιμώτερος εἰμί ὁ πατρίς . πῶς οὗτος ; ὅτι ὁ μή μετατεθεῖσθαί σύ ὁ προαίρεσις ᾐτιάσω ὁ ὁ γνώμη φιλόπατρι . τοῦτ ’ οὖν ἀπέσκωψα , καί οὐ ὁ εὔνοια , ὅτι κακός οἴει προύργος σύ τίς ποιέω εἰς ὁ καλός οὗτος ἔρως ὁ προσεδρεύω ὁ δίκη . καί γάρ εἰ λέγω φιλοσοφία ἱκανός εἰμί ὁ πόλις ὀρθοῦς , ἐλέγχω ἐγώ κυρήνη , κεῖμαι πολύς δήπου ὁ ἐν ὁ πόντος πόλις ἀκριβῶς . ἀλλά εἴποιμι μέν ἄν ὅτι φιλοσοφία καί ῥητορική καί ὅστινος βούλομαι καί τέχνη καί ἐπιστήμη , ἅτα ’α ἐπί πᾶς εἰμί , παρέχω ὁ ἔχω καί ἰδιώτης καί οἶκος καί πόλις ὠφέλιμος . οὐ μήν ἀρκέω ὁ κατά ἑαυτοῦ ἀγαθός τις ποιέω ὁ ἄνθρωπος · ἔχω γάρ οὕτω(ς) , ὦ λῷστος πυλαίμενες . ὁ καλός ὁ ἐπιτήδευμα δύναμις τὶς εἰμί καί παρασκευαὶ ψυχή καί οἷος αὐτός μόνος ὁ χράω , καιρός δέ καί τύχαι φέρω ἄνω καί κάτω ὁ ὁ πόλις πρᾶγμα , καί νῦν μέν οὕτω(ς) ἔχω νῦν δέ ἑτέρως , ἀνάγκη φύσις ἑός μετείληχε . φιλόπολις μέν οὖν εἰμί σύ , τυγχάνω δέ εἰμί καί αὐτός . καί σύ μέν ἐργάζομαι ῥητορικός , καί συγχωρῶ σύ μή οὗτος ἐπιτηδεύω ἀλλά ὁ ὀρθός καί γενναία , ὅς οὐδέ Πλάτων οἱόμαι διαγράφω πειράω · ἐγώ δέ φιλοσοφία τιμάω τε καί ὁ ὅσος ἀνθρώπινα ἀγαθός προτιμέω . τίς οὖν ταύτῃ παρά ἡμεῖς πλέος ὁ πόλις , εἰ μή καί βίος τὶς ὑποβληθεῖεν ἀρκοῦντες ὁ προαιρέσεσι ; δεῖ μέν γάρ ὗλις ἐπιτηδεῖος , δεῖ δέ ὀργάνω ὁ χράομαι δύναμαι · ὁ δέ οὗτος παρασκευάζον ὁ τύχη . εἰ μέν οὖν ἐκείνως μόνος , τοῦτς ’ εἰμί διά ὁ ῥητορική οἴει σύ παρέγσομαι ὁ τύχη , ὥστε ἄρχω ποτε παρέχω ἤ ὑπάργω ὁ μέγας ἀρχή , τίς κατέγνωκον ἀτυχία φιλοσοφία ; εἰ δέ ἐπίσης ἄμφω ἐνδέχομαι καί παραγενέσθαι καί ἀτίπημι , τίς μή τέως αἱρῇ ὁ φαίνω ὁ ἄριστον ; αὐτός μέν γάρ κατά αὐτός φιλοσοφία καί σύ φημί εἰμί καλός ῥητορικός · ὁ δέ δεῖ ὄνασθαι σύ ὁ πόλις ἀναγκαιότερός σύ ὁ χείρων ποιέω . ὡς δή νῦν μέν ἔξεστι ἐλπίζω ὁ ἀγαθός , φιλοσοφήσαις δέ ὁ θεός πᾶς ἐχθρός , καί ὁ τύχη ἐξοχετεύουσις , ὡς μηδ ά ἐν ὁ ἐλπίς ἀπολελεῖφθαι . ἐγώ δέ οὔπω καί τήμερον οὗτος ἀκούω οἶδα ὁ λόγος , ὅτι ὁ σεμνή φιλοσοφία θεῖος εἰμί κλῆρος ἀτεύχω . ἀλλά μόλις μέν ἄν ἐν ὁ θνητός φύσις συνέρχομαι ἰσχύς τε καί φρόνησις , εἰμί μήν ὅτε συνάγω αὐτός ὁ θεός . ἔξεστι οὖν ἐκ ὁ λόγος , μᾶλλον δέ πᾶς ἀνάγκη , ὁ αὐτός εἰμί καί φιλόσοφος καί φιλόπολιν , καί μηδ ’ ἀπογινώσκω ὁ τύχη ἀλλά καί προσδοκάω ὁ ἀγαθός διά ὁ οἰκεῖος ἄξιος . οὐ ἦκα γάρ μόνος πλεονεκτοῦσις , ὡς παλαιός λόγος , ὁ χρηστός ὁ πονηρός , ὁ ἀγαθή ἐλπίσι . πῶς οὖν ἐλάσσων ἔχω αὐτός συγχωρέω ; ἀνάγκη δέ , εἰ πρός ὁ παρά σύ λόγος ἐνδοίημεν , ὅς εἰς οὗτος σύ προάγω ἁμαρτία , ὁ φημί ὁ πόλις ἕνεκα δεῖ μένω ἐπί ὁ τέχνη . ἀνάσχος γάρ ἐγώ μετατιθέντος εἰς κατηγορία ὁ περί ὁ σκῶμμα ἀπολογία , ὁ δή μή εἰμί δοκέω εἰμί σύ πρότερος · οὐ γάρ , οἱόμαι , νῦν ἔτι δοκέω . ἐπεί τοι κινδυνεύω καί διαβεβλῆσθαι πρός ὁ ἱερός κυρήνη ὑπό σύ , καί οὗτος ὁ φιλτάτη ἐγώ κεφαλή . εἰ γάρ δή πεισθείω ὁ πόλις ὅτι ῥητορικὴ μόνος δύναμαι μεταθεῖναι ὁ παρούω αὐτός συμφορά , καί μόνος εἰμί οὗτος γέρας ὁ βοηθέω ὁ ἔχω περί συμβόλαιον ὁ δίκη , χαλεπανοῦσιν ἐγώ ὁ ἄλλος τὶς θεραπεύω ἀντί ὁ βῆμα . εἷς οὖν ἐγώ πρός σύ τε καί ὁ πόλις ἅπας ὑπέρ φιλοσοφία λόγος , ὅτι πάρειμι μέν τύχη καί καλεσάντω αὐτός ἐπί ὁ πρᾶγμα ὁ καιρός , οὐδεμιός εἰμί τέχνη ἀλλά οὐδ ’ ἅμα πᾶς ἐρίζω φιλοσοφία περί ὁ ὁ συντονωτέρα ἁρμόσαι καί μετατάσσω καί βελτίων ὁ ἄνθρωπος ποιέω ὁ πρᾶγμα . ὁ εἱμαρμένη δέ οὔπω ταύτῃ ῥυείσης , νόος ἔχω πολύς οἰκειοπραγέω ἀλλά μή παραδιοικέω , μηδ ’ ἀσχημονέω ἀξιοῦντας ὠστίζω παρά ὁ ὁ δεῖν ἀρχεῖον ὅς μή πᾶς ἀνάγκη . ἀνάγκᾳ δέ οὐδέ θεός φημί μάχομαι . ἐγώ δέ εἰμί ἄλλος σεμνότερος · καί ὅταν ὁ νόος ἀνενέργητος εἰμί περί ὁ ἐνθάδε , περί ὁ θεός ἐνεργέω . δύο γάρ οὗτος μερίς φιλοσοφία , θεωρία καί πρᾶξις · καί δῆτα δύο δύναμις ἑκατέρα παρά ἑκατέρα μερίς , σοφία καί φρόνησις · οὗτος μέν δέω τύχη , σοφία δέ αὐτάρκης , καί ἀκώλυτος ὁ κατά ἐκεῖνος ἐνέργεια . ὁ ἀδελφός . ὁ αὐτός ἄν εἶδον ἐν μέν εἰρήνη θρασύς , ἐν δέ πόλεμος δειλός , τοῦτ ’ εἰμί ἁπανταχοῦ πονηρός . ὥστε ἐγώ δοκέω οὗτος τὶς δικαίως οἶδα ὁ πόλεμος χάρις , ὅτι βάσανός εἰμί ὁ περί ὁ καρδία αἷμα ἀκριβής , καί συχνός ἀλαζών παραλαμβάνω μετριωτέρος ἐγώ ἀποδίδωμι . οὐ γάρ οἱόμαι ὁ ἀπό ὅδε σοβήσω διά ὁ ἀγορά ἰωάν(ν)ης ὁ ἀλιτήριος , οὐδέ πὺξ ἐντενέω οὐδέ λάξ ἐναλέω ὁ ἐπιεικής τις . χθής σύ πάνυ λαμπρός συνηγορήκει ὁ παροιμία , μᾶλλον δέ ὁ χρησμός · χρησμός γάρ ἄντικρυς . οὗτος γε πάντως οἶδα ὁ οὐδείς κομήτης ὅστις οὐ ψηνίζεται . ἡμέρα μέν γάρ τὶς ἑξῆς ὁ πολέμιος προσηγγέλλω , κἀμός τε ἀπαντητέος δοκέω , καί βαλαγρίτας συντάσσω ἐξάγω ὁ φύλαρχος . εἶτα φθάσαντες εἰς ὁ πεδινή περιεμένω . οὐδαμός δέ φαίνω περί βουλυτός ἀπεχωροῦμεν ἕκαστος οἴκαδε , συντίθημι πάλιν ἥκω εἰς ὁ ὑστεραία · ὁ δέ φρύξ ἰωάν(ν)ης τέως μέν εἰμί οὐδαμοῦ οὔκουν ὥστε καί φανερός εἰμί , φήμη δέ ὑπέπεμπε νῦν μέν ὡς κατεαγὼς εἰμί καί διαπρίεται ὁ σκέλος , νῦν δέ ὡς ὁ ἆσθμα νοσέω , νῦν δέ ὡς ἄλλος τις κακός ἐξαίσιος ἔχω . τοιοῦτος τις φοιτάω λογοποιός , ἄλλος ἄλλοθεν ἥκω φημί , ὁ μηδέ σαφής εἰμί ποῖ γῆ καταδατίδυμι ἤ κρύπτω . μεταξύ δέ διηγούμενοι πρός ὁ ἀκαιρία ὁ συμφορά ἐσχετλίαζο ὑπεδάκρυον . νῦν δεῖ ὁ γενναῖος λῆμα , νῦν ὁ ἐκεῖνος χείρ . τίς ἄν ποιέω ; τίς ἄν γίγνομαι ; καί ἐπί πᾶς ὦ ὁ δαίμων λέγω ἕκαστος καί ὁ χείρ πατάσσω ἀπηλλάττετο . εἰμί δέ οὗτος ὁ ἐπί οὐδείς χρηστός πάλαι παρατρεφομένω αὐτός , κομῆται καί οὗτος καί οὐδείς ὑγιές , ἀρνός ἠδ ’ ἔριφος ἐπιδήμιος ἁρπακτήρ καί νή ὁ θεός εἰμί ὅπη καί γυνή . τοιοῦτος λοχίτας ἐκ πολύς παρασκευάζω . μετά ὅς εἰμί μέν ἀνήρ οὐδ ’ ἐπιχειρέω , χαλεπός γάρ · σοφιστής δέ εἰμί , καί ὡς ἄν δείξειεν ἀνήρ εἰμί παρά ὁ εἰμί ἀνήρ , ἄριστος σκέπτω . ἀλλά ἐγώ δοκέω καλῶς αὐτός ὁ δαιμόνιον ἀντιπολιτεύσω · πέμπτος μέν γάρ ἤδη μάτην ἐν ὁ ὅπλον προεληλύθει , ἔτι ὁ μετεωρότερος κακουργούντων ὁ πολέμιος , ὁ δέ καί παντάπασι ἀπογιγνώσκω ἥκω αὐτός , ὡς οὐ ἄν ὁ βάθος ὁ χώρα θαρρήσαντης , πάρειμι καί πᾶς εὐθύς ἀκοσμία ἐμπίπλημι . καί ἀσθένεια μέν οὐ μιμνῄσκω κατεγέλα γε σύ καί ἀνασχομένω ἀκούω αὐτός δέ ἥκω φημί πόρρωθεν , οὐ οἶδ ά ὁπόθεν · ἐκεῖσε γάρ εἰς συμμαχία παρακεκλῆσθαι . παρά ὅς καί σεσῶσθαι ὁ ἐπικαλεσαμένους ἀγρός · οὐδέ γάρ ἐμβεβληκέναι ὁ πολέμιος , πρός ὁ φήμη ὁ ἰωάν(ν)ης παρουσία καταπλάσσω . ἀσφαλής δέ τἀκέω καθίστημι , πρός ὁ πονόω φημί δεδραμηκέναι · προσδέχω γάρ ὅσος οὔπω ὁ ἀνήρ , ἐάν λάθη πάρειμι καί μή διαδοθῇ ἔ νομα . εὐθύς οὖν ἅπας ἀκοσμία ἐμπίπλημι παραστρατηγέω ἀξιόω , καί ἐν βραχύς τέχνη ὁ νικάω παραδίδωμι ὑπισχνέομαι , βοάω ἐπί μέτωπον ἐπί φάλαγξ , καί κατά ὁ κέρας πολύς ὁ πλαίσιον , ποιέω ὄνομα τάξις ὅς ἠγνόει ὁ χρεία . καί τὶς ἀπό οὗτος δοκέω τὶς εἰμί , καί ὁ γε φύσις μακαρίζω , καί ἐμαθητίων πολύς . ἤδη δέ δείλη τε εἰμί ὄψιος , καί καιρός ἔφοδος , καί δή πρόσω ὁ ὀρεινός καταβαίνοντες γίγνομαι . κἀνταῦθας νεανία τέτταρ , στέλλω χωριτικός καί κεκραγότες ὅσος χωρέω ὁ κεφαλή , δρόμος πρός ἐγώ θέω , ὡς μηδείς μάντεω δεῖ ὅτι πολέμιος πεφόβηνται καί σπεύδω εἴσω ὁ ὅπλον γίγνομαι . πρίν δέ καί καλός αὐτός ἐκεῖνος ἀκούω , λέγω ὅτι καί δή πάρειμι , ὁράω ἐφ ά ἵππος ἀνδράριος πονηρός καί ὡς ἐγώ δοκέω ὑπό λιμός στρατηγούμενα , προχειρότυ δέ οὖν ὑπέρ ὁ ἡμέτερος ἀγαθός ἀποθνῄσκω ἐθέλω . ἐπειδή δέ εἶδον καί ὁράω , πρίν εἴσω βέλος ἔρχομαι , ὁ μέν ἀποβαίνω ὥσπερ εἰώθεσαν ὁ ἵππος , ὡς εἰς μάχη διεσκευάζω , καί ἐγώ καλός ἔχω δοκέω μιμέομαι ὁ ἀνήρ , καί γάρ ἄφιππα εἰμί · ὁ δέ γεννάς οὐ φημί παρανομήσω εἰς ὁ ἱππική , ἀλλά ὁ ἀγών ὁ ἵππος ποιέω . τίς οὖν ; παρενεγκίσκω βία ὁ ψάλιον καί μεταστρέφω ἔφευγεν ἀνά κράτος ἐξελαύνω , ἐξαιματέω ὁ ἵππος , ἅπας ἡνία ἀφιείς , κέντρον πᾶς χράω , καί ὁ μάστιξ πυκνὴ καί ὁ βοή ὁ κελευστικός ἤχω . ἐν οὗτος δέ οὐ εἰμί ῥᾴδιον λέγω ὅντινά τις ἄν μᾶλλον ἐπῄνεσε , πότερος ὁ ἵππος ἤ ὁ ἱππεύς · ὁ μέν γάρ ὁμοίως κατά πρανός ὁμοίως κατά ὀρθίος φέρω , καί διά ὁ δασέος καί διά ὁ ψιλός ῥύμῃ εἷς διεπήδα τάφρους , ὑπέρ ὁ ὄχθος ᾔρετο · ὁ δέ διά πᾶς ὁ χωρίον ἔποχος εἰμί , καί ἐν οὐδείς ὁ καθέδρα ὤλισθε . δοκέω γάρ ἐγώ καί ὁ πολέμιος καλός θέα γίγνομαι , καί ὡς πολύς ἄν εὔξαιντο τοιοῦτος θεάομαι . οὐ μήν ὁ γ ’ ἐφ ά ἐγώ εἶδον , ἀλλά ἀθυμότερος μέν ὡς ὁ ἔοικα γίγνομαι , ψεύδω παρά πολύς ὁ εἰς ὁ κομήτης ἐλπίς · ἐταξάμεθα δέ οὖν , ὡς εἰ τις ἐπίος δεξόμενοι , αὐτός δέ μάχη ἄρχω οὐ διενοέω . καί γάρ ὅστις αὐτός εὔψυχος εἰμί , ἠπίστει ὁ πέλας , πρός παράδειγμα ὁ γίγνομαι ὁράω . ἔνθα οὐδείς εἰμί αἰσχρός κόμη · ὅστις γάρ εἰμί , οὗτος ἐπιδοξότατος πρός ὁ προδώσω ἐγώ . οὐ μήν ἀλλά καί ὁ πολέμιος ταὐτός ἴσως οὗτος παρίστημι · καί γάρ τάσσω περιέμενον ἐγώ , ὡς ἐάν ἐμβάλω ἀμυνέω . ἐπεί δέ παρά οὐδετέρων πεχειρέω , πρῶτος μέν αὐτός ὁ ἐπί ὁ λαιός φέρω καί μετά ἐκεῖνος ἡμεῖς ὁ ἐπί θάτερος ἐτραπόμεθα , οὐδέτερος ταχύς ἤ βάδην ἀλλά σχολαῖος βαδίσμα , ὁ μή δοκέω εἰμί φυγή ὁ ἀναχώρησιν · εἶτα μέντοι καίπερ ἐν οὗτος εἰμί , ἐπυνθανόμεθα ποῖ γῆ ἰωάν(ν)ης . ὁ δέ εἷς πνεῦμα καταλαμβάνω ἆρα ὁ βομβαία , δίκη ἀρουραίου μυὸς ἐνεδεδύκω ὁ πέτρα . ὄρος εἰμί ὁ βομβαία κοῖλος , ὁ συνελθοῦζω τέχνη καί φύσις εἰργάσαμαι φρούριον ἐρυμνότατος . οὗτος καί πάλαι μέν εὐδοκίμω δίκαιος , καί τις αὐτός παρά ὁ αἰγυπτία ἐξετάζω σύριγγας , νυνί δέ κρίνω ὁ πανταχοῦ τεῖχος νικάω ὅς ὁ παρά πᾶς ἑαυτοῦ προμηθέστας , ἵνα μή λίαν ἀγροίκως εἶπον δειλότατος , αὐτός ὁ ὁ πρᾶγμα ὄνομα , οὗτος παρακάθηται καί πρός σωτηρία προυτίμησε . καί γάρ εἰσέρχομαι λαβυρινθῶδές εἰμί καί δυσδιεξίτητος , ὡς μόνος ἄν χωρῆω ὁ ἰωάν(ν)ης δρασμός . ὁ αὐτός . ἀνόητος ἄν εἰμί , εἰ μή πολύς χάρις εἰδεία πτολεμαίος ὅτι ἐγώ τοσοῦτος ἀξιοῦσιν ὅσος οὐδ ’ ἄν αὐτός ἐμαυτοῦ . ἀλλά οὐ εἰ μέγας χαρίζω , οὗτος προσήκω σκοπέω , ἀλλά εἰ λαμβάνω ἐγώ δυνατός · ὁ γάρ ἄνθρωπος εἰμί μικρός θεῖος καρποῦμι τιμή , δίκαιος μέν εἰμί τυγχάνω , ἥδιστος εἰς ἀπόλαυσις ἔρχομαι · λειπομένῳ δέ παρά πολύς ὁ ἄξιος , ἐλπίς πικρός ὑποτείνω ὁ μέλλω . οὐ γάρ νέος εἰμί ὁ δέος ἀλλά λίαν ἀρχαῖος ὁ μή τις παρά θεός ἀμπλακὼν τιμὰν πρός ἄνθρωπος ἐφεύρω . ἐγώ δέ καταμανθάνω ἐμαυτοῦ εὑρίσκω παντάπασι ἐνδεέστερος ἤ ὡς ἁρμόω ὁ ὁ ἱερωσύνη σεμνότης . καί δῆτα διαλέξομαι πρός σύ περί ὁ ὁ ἐμαυτοῦ ψυχή κινημάτω · οὐ γάρ ἔχω πρός ὅστις ἄλλος ἀντί ὁ σός φίλος καί συντρόφος ἐγώ κεφαλή . σύ γάρ ἔοικα καί μετέχω ἐγώ ὁ ἴσος φροντίς , καί νύκτωρ ἀγρυπνέω καί μετά ἡμέρα σκοπέω ὅπως ἄν ἀγαθός τίς ἐγώ γίγνομαι καί ὅπως ἄν κακός τις διαφύγοιμι . ἀκούω τοίνυν ὡς ἔχω τἀμά , ὁ πλείων δέ ἄν αὐτός καί οἶδα . μικρός ἀείρω φορτίον καλῶς φέρω ἐγώ δοκέω ὁ μέχρι ὅδε φιλοσοφία · διά δέ ὁ δοκέω μή παντάπασι ἁμαρτάνω αὐτός , ἐπαινεθεὶς ὑπό ἐνίος , ἀξιοῦμαι μειζόνω παρά ὁ οὐ εἰδότων κρίνω ψυχή ἐπιτηδειότητος . φοβέω δέ μή χαῦς γίγνομαι καί προσέμενος ὁ τιμή ἄμφω διαμάρτω , ὁ μέν ὑπεροράω ὁ δέ ὁ ἄξιος οὐ ἐφίκω . σκοπέω γάρ οὕτω(ς) . δύο οὗτος ἑκάστοτε μερίζω ὁ χρόνος , παιδιᾷ καί σπουδή . καί σπουδάζω ἴδιος εἰμί , μάλιστα γε ὁ θεύς , καί παίζω κοινότα · οἶδα γάρ ὡς ὅταν ἀνακύπτω ὁ βιβλῖον , ἐπιρρεπής εἰμί πρός ἅπας παιδιά . πολιτικός δέ φροντίς ἀμοιρῶ καί φύσις καί μελέτη . ὁ ἱερεύς δέ ἀνήρ δεῖ θεσπέσιος εἰμί , ὅς γε πρός μέν παιδιά ἅπας ἴσος καί θεός ἀμείλικτος εἰμί χρή , ὅς ἵνα τηρῇ ὁ ὑπόθεσις , ὑπό μυρίος ὄμμα φρουρεῖται , ὅς οὐδείς ἤ μικρός ὄφελος εἰ μή τὶς εἰμί κατεσκευασμένος σύννος τε καί πρός ἅπας γλυκυθυμία ἀνένδοτος . ὁ δέ γε πρός ὁ θεός οὐ ἄν ἴδιος ἀλλά κοινότατος εἰμί , νομοδιδάσκαλος εἰμί καί νενομισμένα φθεγγόμενος . χρή δέ αὐτός καί πρᾶγμα πράσσω ὅσος πᾶς ἅμα · ὁ γάρ ἅπας μόνος δεῖ πράσσω ἤ πᾶς αἰτία ἐνέχω . πῶς οὖν οὐ εὐμεγέθους ψυχή καί κρατίστης φέρω τοσοῦτος ὄγκος φροντίς , καί μή κατακλύω ὁ νόος μηδέ κατασβεσθεῖσαν ἐν ὁ ψυχή περιοράω ὁ μοῖρα ὁ θεία , οὕτω(ς) παντοδαπός ἐπιτήδευμα ἀπαγόντων αὐτός ; εὖ οἶδ ά ὅτι δυνατός ἔνιοι οὗτος , καί μακαρίζω ὁ φύσις αὐτός , κἀκεῖνος ἀληθῶς ἡγέομαι ὁ θείος ἀνήρ , ὅς ὁ ὁμιλέω πάνυ πρᾶγμα ἀνθρωπίνος μή ἀποκόπτω ὁ θεῖος . ἀλλά καί ἐμαυτοῦ οἶδα εἰς ἄστυ τε κάτειμι καί ἀπ ά ἄστυ ἀνιόις , καί ἐνειλούμενος ὁ πρός ὁ γεώδης μεθέλκω , καί κηλῖδος ἐμπιπλάμενον οὐ ἄν εἶπον τὶς ὅσος · ὁ γάρ οἰκεῖος εἰμί ἐγώ καί πάλαι μολυσμός καί ὁ τυγχάνω μέρος ἐπιγίνω εἰς προσθήκη μέγας συμβάλλεται . ῥώμη δέ οὐ εἰμί ἐγώ καί ἔνδον οὐ ὑγιᾶ , καί πρός ὁ ἐκτός ἀρκέω οὐ οἷος τε εἰμί , καί πολύς δέω ὁ ἐκ ὁ συνειδότος φέρω ἀνία . καί ὁσάκις ἄν ἐγώ τις λέγω , λέγω διαρρήδην οὐ ἀναδύομαι ὡς ὁ ἱερεύς διά πᾶς ἀκηλίδωτος εἰμί προσήκω πολύς ὁ περιόντι , ὡς καί ἕτερος ὁ μιασμάτον ἐκπλυνοῦντα . κἀκεῖνο δεῖ πρόσειμι ὁ πρός ὁ ἀδελφός γράμμα · πάντως δέ ἀναγνώσω συχνός ὁ ἐπιστολή . καί γάρ οὐ ἦκα οὗτος χάρις αὐτός ὑπηγόρευσα , ὁ πᾶς καταφανής εἰμί ὁ πρᾶγμα , ἵνα ’ ὅς τις ἄν ἀποβῇ , καί πρός θεός καί πρός ἄνθρωπος ἀναίτιος ὦ , καί οὐ ἦκα πρός ὁ πατήρ θεοφίλος . τίθημι γάρ ἐν μέσος ἐμός καί δίδωμι ἐκ ἅπας αὐτός βουλεύω περί ἐγώ , πῶς ἄν ὑπαίτιος εἰμί ; ἐγώ τοιγάρ ὁ τε θεός ὁ τε νόμος ὁ τε ἱερόν θεοφίλος χείρ γυνή ἐπιδέδωκε . προαγορεύω τοίνυν ἅπας καί μαρτύρομαι ὡς ἐγώ οὗτος οὔτε ἀλλοτριώσω καθάπαξ , οὔθ ’ ὡς μοιχός αὐτός λάθρῃ συνέσομαι ὁ μέν γάρ ἥκιστος εὐσεβές , ὁ δέ ἥκιστος νόμιμος , ἀλλά βουλήσομός τε καί εὔξομαι συχνός ἐγώ πάνυ καί χρηστός γίγνομαι παιδίον . εἷς οὗτος δεῖ ὁ κύριος ὁ χειροτονία μή ἀγνοῆζω , μάθω δέ αὐτός παρά ὁ ἀμφί ὁ ἑταῖρος παῦλος καί διονύσιον , ὅς πρεσβευτής ᾑρῆσθαι παρά ὁ δῆμος πυνθάνομαι . ἐκεῖνος δέ οὐδείς δεῖ μανθάνω αὐτός ἀλλά ὑπομνηόσ , διαλέξω δέ πλείων περί αὐτός · καί γάρ ἄν ἅπας τς ἄλλος μικρός πρός εἷς τις ἄν οὗτος θεῖτο . χαλεπος εἰμί , εἰ μή καί λίαν ἀδύνατος , εἰς ψυχή ὁ διά ἐπιστήμη εἰς ἀπόδειξις ἔρχομαι δόγμα σαλεύω . οἶδα δέ ὅτι πολύς φιλοσοφία ὁ θρυλουμένος οὗτος ἀντιδιατάττεται δόγμα . ἀμελέω ὁ ψυχή οὐ ἀξιόω ποτε σῶμα ὑστερογενής νομίζω . ὁ κόσμος οὐ φέω καί τς ἄλλος μέρος διαφθείρω . ὁ καθωμιλημένη ἀνάστασις ἱερόν τις καί ἀπόρρητος ἡγέομαι , καί πολύς δέω ὁ ὁ πλῆθος ὑπολήψεσις ὁμολογέω . νόος μέν οὖν φιλόσοφος ἐπόπτης εἰμί τἀληθώς συγχωρέω ὁ χρεία ὁ ψεῦδος · ἀνάλογω γάρ εἰμί φῶς πρός ἀλήθεια καί ὄμμα πρός νόος . ᾗ οὖν ὀφθαλμός εἰς κακός ἄν ἀπολαύσειεν ἀπλήστου φῶς καί ὅς ὁ ὀφθαλμιών ὁ σκότος ὠφέλιμος , οὗτος καί ὁ ψεῦδος ὄφελος εἰμί τίθεμαι δῆμος καί βλαβερός ὁ ἀλήθεια ὁ οὐ ἰσχύουσις ἐνατενίζω πρός ὁ ὁ εἰμί ἐνάργεια . εἰ οὗτος καί ὁ ὁ κατά ἡμεῖς ἱερωσύνη συγχωροῦσις ἐγώ νόμος , δύναμαι ἄν ἱερᾶσθαι ὁ μέν οἴκοι φιλοσοφός ὁ δέ ἔξω φιλομυθός · εἰ μή διδάσκω , ἀλλά οὐδέ μέντοι μεταδιδάσκω , μένω δέ ἐάω ἐπί ὁ προλήψις . εἰ δέ φημί οὕτω(ς) δεῖ καί κινεῖσθαι , καί δῆμος εἰμί ὁ ἱερεύς ὁ δόξα , οὐ ἄν φθάνω φανερός ἐμαυτοῦ ἅπας καθιστής . δῆμος γάρ δή καί φιλοσοφία τίς πρός ἀλλήλων ; ὁ μέν ἀλήθεια ὁ θεῖον ἀπόρρητος εἰμί δεῖ , ὁ δέ πλῆθος ἕτερος ἕξεως δέω . αὖθις δέ καί πολλάκις λέγω , μηδείς ἀνάγκη πάρειμι οὔτ ’ ἐλέγχω σοφός οὔτ ά ἐλέγχημι . καλέω δέ εἰς ἱερωσύνη οὐ ἀξιόω προσποιεῖσθαι δόγμα . οὗτος θεός . οὗτος ἄνθρωπος μαρτύρομαι . οἰκεῖος ἀλήθεια θεός , ὅς διά πᾶς ἀναίτιος εἰμί βούλομαι . εἷς οὗτος μόνος οὐ ὑποκρίνω . ἐπεί καί φιλοπαίγμων εἰμί ὅς γε παιδόθεν αἰτία ἔχω ὁπλομαίνω τε καί ἱππομανέω πέρα ὁ δέω · ἀνιάσομαι μέν τίς γάρ καί πάσχω ὁ φιλτάτας κύων ἀθήρους ὁράω καί ὁ τόξον θριπήδεστος ; καρτερέω δέ , ἄν ἐπιτάττῃ θεός , καί μισόφροντις εἰμί ὀδυνήσομαι μέν , ἀνέχω δέ δικιδίω καί πρᾶγμα , λειτουργία τις οὗτος , εἰ καί βαρύς , ἐκπιμπλή ὁ θεός . δόγμα δέ οὐ ἐπιμηλυγάσκομαι , οὐδέ στασιάω ἐγώ πρός ὁ γλῶττα ὁ γνώμη . οὕτω(ς) φρονέω , οὕτω(ς) λέγω ἀρέσκω οἱόμαι θεός . οὐ βούλομαι δέ καταλελεῖφθαί τὶς περί ἐγώ λόγος , ὡς ἀγνοητίθημι ἥρπασα ὁ χειροτονία · ἀλλά οἶδα ὁ θεοφιλέστατος πατήρ θεόφιλος καί ὡς ἐπίσταμαι σαφής ἐγώ ποιέω , οὕτω(ς) βουλευσάσθω περί ἐγώ . ἤ γάρ κατά χώρα ἐάω μένω ἐπί ἐμαυτοῦ φιλοσοφέω , ἤ ὁ μετά οὗτος κρίνω καί διαγράφω ἡμεῖς ὁ χορός ὁ ἱερεύς ἑαυτοῦ χώρα οὐ ὑπολείψω . πρός οὗτος λῆρος εἰμί ἅπας γνώμη · ὁ γάρ ἀληθής εὖ οἶδ ά ὅτι ὁ θεός προσφιλέστατος . καί νή ὁ ἱερα σύ κεφαλή , καί ἔτι πρό οὗτος νή ὁ ἔφορος ἀλήθεια θεός , ἄχθομαι μέν πῶς γάρ οὐ μέλλω , δεῆσαν ὥσπερ εἰς βίος ἀπό βίος μετασκευάζεμαι ; εἰ δέ οὗτος φανερός γίγνομαι ὅς οὐ ἀξιόω λανθάνω ἐγκρίνειεν ἡμεῖς ἱερεύς ὅς οὗτος δίδωμι ὁ θεός , ὑποδύσω ὁ ἀνάγκη καί ὡς θεῖος σύνθημα καταδέξω · λογίζομαι γάρ ὅτι καί βασιλεύς ἄν ἐπιτάξαντος καί κακοδαίμονός τὶς αὐγουσταλίος δίκη ἄν δίδωμι μή πείθω . ὁ θεός δέ ἐθελοντήν δεῖ πείθω . εἰ δέ μή προσίετής ἐγώ λειτουργός ὁ θεός , καί ἐκ προοιμῖον δεῖ ὁ θεῖος ἀγαπάω ὁ ἀλήθεια , ἀλλά μή διά ὁ ἐναντιωτάτων , ὁποῖος εἰμί ὁ ψεῦδος , εἰς ὁ ὑπηρεσία αὐτός παραδύω . γίγνομαι δή ὁ ὁ σχολαστικός οἶδα τε οὗτος καί πρός ἐκεῖνος ἐξαγγέλλω . ὁ αὐτός . ἠρόμην ὁ μειράκιον ὑπέρ ὁ σιλφίον πότερον ἀπό γεωργία σύ γίγνομαι , ἤ δῶρον λαμβάνω τίθημι μερίς κἀμός . καί δῆτα μανθάνω ὡς ὁ σπουδάζω ὑπό σύ κηπίον πρός ἅπας καί οὗτος κιμόζω ὁ καρπός , ἥδομαι διπλόος , ὁ τε κάλλος ὁ λαχάνου καί ὁ φήμη ὁ τόπος . ὄναιο ὁ παμφόρος χωρίον , καί μήτε σύ κάμοις ἐπαντλάω ὁ φιλτάτη πρασιός , μήτ ’ ἐκεῖνος ποτε πρός ὁ ὠδίν ἀπαγορεύσεια , ἵνα ’ ἔχω αὐτός τε χράομαι καί ἡμεῖς διαπέμπω ὅσος φέρω ὥρα . ὁ αὐτός . ἡδύς εἰμί κωλύω ἐγώ ὅπλον κατασκευάζω , ὁ πολέμιος μέν ἐπέχω καί λεία ἅπας ποιουμένω καί ἀποσφαττόντων ὁσημέρα δῆμος ἀθρόος , στρατιώτης δέ οὐ εἰμί , ὥστε καί φαίνω . εἶτα λέγω ὡς οὐ ἔξεστι ἰδιώτα ἄνθρωπος ὁπλοφορέω , ἀποθνῄσκω δέ ἐξόν , εἴπερ καί ὁ πολιτεία χαλεπαίνω ὁ πειρωμένῳ σῴζω ; ἀλλά εἰ μηδείς ἄλλος κερδανῶ , ὁ γοῦν ὁ νόμος γίγνομαι κυρίους ἀντί οὗτος ὁ ἀλαστόρων . καί πόσος δοκέω οὗτος τιμῶμαι , πάλιν εἰρήνη εἶδον καί βῆμα κεῖμαι καί κῆρυξ σιγή ἐπιτάττω . αὐτίκα θνήσκω ὁ πρῶτος σχῆμα ὁ πατρίς ἀπολαβούσης . ὁ αὐτός . ἐγώ λόγχη μέν ἤδη γίγνομαι τριακόσιοι καί κοπίς τοσοῦτος , ξίφος δέ ἀμφήκη καί πρότερος εἰμί οὐ πλείων ὁ δέκα · παρά ἡμεῖς δέ οὐ χαλκεύεται ὁ πάνυ προμήκη οὗτος σιδήριος . ἀλλά οἱόμαι ὁ κοπίς ἐρρωμενέστερος ἐμβάλλω ὁ ὁ ἀντιτεταγμένων σῶμα . οὗτος οὖν χράνω . εἰ χρηστέος δέ , καί κορύνη ἔχω · ἀγαθός δέ ὁ κότινοι παρά ἐγώ . ἔνιοι δέ ἐγώ εἰμί καί πελέκω ἑτερόστομος παρά ὁ ζώνη ἕκαστος , ἑός ὁ ἀσπίς αὐτός ἀλοήω ἐν ἴσῳ στήνο αὐτός ὁ μηδείς ἔχω ὅπλον πρόβλημα . ὁ δέ ἀγών , ὡς εἰκάζω , ὁ ὑστεραία · ὁ γάρ σκοπός ἡμεῖς προεντυχόντες ἔνιοι ὁ πολέμιος καί διώκω ἀνά κράτος , ὡς γιγνώσκω κρείσσων εἰμί ἤ ἁλῶναι , κελεύω ἀγγέλλω ἐγώ ἅττα ἡδέως ἐγώ , εἰ μηκέτι δέησις πλανάω ζητοῦντης ἄνθρωπος ἐνδύω ἤπειρος πλάτη . μένω γάρ φημί , καί ἐθέλω μανθάνω ὅστις εἰμί ἡμέρα τοσοῦτος ὁδός ἀποσπάω ὁ χώρα ἐτολμήσαμεν , ἐφ ά ὅς συμμῖγω πολεμιστός ἄνθρωπος βίος ζῶ νομαδικός καί ὁ εἰς πολιτεία οὕτω(ς) καταστησαμένω , ὥσπερ ἐγώ ὁ ἐπί ὁ στρατιά . ὡς οὖν αὔριον σύν ὁ θεός ὁ πολέμιος νικήσω , ἀνά μέντοι δέω , πάλιν νικήσω μηδείς γάρ ἀπαίσιος φθεγξαίμην , ἐπισκήπτω σύ ὁ παιδίον ἐπιμελάω . προσήκω δέ εἰμί θεῖον εἰς αὐτός ἀπομνημονεῦζω ὁ χάρις . ὁ αὐτός . οὐ ὄνος οὐ ἡμίονος οὐ ἵππος εἰμί ἐγώ , ἅπας ἀνειμένων εἰς πόαν , ὅς χράω ἄν ἔρχομαι ὡς σύ ὁ φιλτάτη ἐγώ κεφαλή . βαδίζω δέ πάνυ μέν βούλομαι , καί τυγχάνω ἐδυνάμη , οὐ μήν φημί ὁ προσήκω δεῖ , ἵνα μή διατριβὴ ὁ ἀπαντών γίγνομαι . οὗτος γάρ , ὅστις ἄν εἰμί , οὕτω(ς) πάνυ σοφός ἁγέομαι καί τοσοῦτος νόος ἔχω , ὡς ἕκαστος αὐτός ἀγαθός ἀνά ἐγώ σκέπτομαι περί ὁ πρεπόντων ἐγώ . τοσοῦτος ἐγώ ἐξαρτάω κριτός ὁ πρός δόξα ὁ ἔξω ζῶ ἀναγκάζω . περιγίγνομαι δέ οὐ νουθετέω ἀλλά ὁ βίαιος τρόπος , ἐπειδή προῄω , οὐ ἐπιτρέποντες , ἀλλά ἀντιλαμβάνω ὁ τριβωνίου . τίς οὖν ὑπόλοιπος ἤ ὁ ἐπιστολή ἀντ ά ἐγώ στεῖλαι πρός σύ ; διά ὅς ἀσπάζομαι τε σύ , καί πυνθάνομαι τις ὁ ἀπό πτολεμαΐς ἀγώγιμος λόγος καινός , ὅς ἔοικα σύ κομίζω ἀπό ὁ στρατηγῖον , καί μάλα τις ὁ κατά ὁ θρυλέω ἀπόρρητος ἀπό ὁ ἑσπέρα · οἶδα γάρ ὅτι πάνυ ἐγώ διαφέρω γίγνομαι οὕτω(ς) καί μή γίγνομαι . εἰ μέν οὖν ἕκαστος σαφής ἔχω ἐπιστολή ἐκπέμψω , ἔχω κατά χώρα · εἰ δέ μή , καί σύ ἐγώ μέμφομαι περί ὁ δρόμος . ὁ αὐτός . χιλᾶς ὁ πορνοβοσκός , ὅς οὐ ἔοικα ὑπό πολύς ἀγνοεῖσθαι διά ὁ ἐκ ὁ τέχνη λαμπρότης καί γάρ ὁ μῖμος ἀνδρομάχη ὁ οὗτος γίγνομαι φάλαγγος , ὁ ὁ καλός γυνή ἐν ὁ κατά ἐγώ χρόνος ἀνθήζω , οὗτος ἐννεάω ὁ οὕτω(ς) καλός ἐπιτηδεύμασι πρέπω οἴομαι ὁ προβεβιωμένοις αὐτός ἐν γῆρας στρατιωτική ἐλλαμπρύνομαι πρᾶξις . ἔναγχος οὖν ἥκω παρά βασιλεύς στρατηγέω εὑρόμενος ὁ γενναιοτάτων μαρκομάννω , ὅς ἔοικα ἡμεῖς εἰμί καί πρότερος ἀγαθός στρατιώτης εἰμί , νῦν ἐπιτυχόντας καί πρέποντος στρατηγός , μέγας τις καί γενναῖος ἔργον ἐπιδείξαμαι . λέγω γοῦν συριανός συγγένω οἶδα ὁ ἐκ γειτόνω ἰατρός , ὁ δέ συριανός ἀπαγγέλλω πρός ἡμεῖς ἐν ὅς ἀπολείπος ὁ θεῖος στρατόπεδον . ὁ μέν οὖν ἄλλος τίς ἄν δέω πρός σύ γράφω , ὅς κἀ γὼ πάρεργος ἠκροασάμην ; ἐφ ά ὅς δέ αὐτός ἀκούω ἥδομαι ὑπερφυῶς , σύ τε διά αὐτός εὐφρᾶναι βούλομαι , ὅδε εἰμί . ὁ θαυμάσιος ἰωάν(ν)ης μικρός λέγω ἐν ὁ αὐτός εἰμί , ἐπιδέω ὁ τύχη ἐν ὁ ἐκεῖνος πρᾶγμα ὅσος ἐπιδόσεως χωρέω , καί τις κατά ἑαυτοῦ ὑπερβολή ἐξευρούσης . αὐτός τε γάρ ἀνίημι ὁ βασιλεύς οὖς , καί πρό οὗτος ὁ γνώμη χράομαι πρός ὅς τις δέω . καί ὅσος ἀντίοχος δύναμαι , οὗτος δύναμαι · δύναμαι δέ ἀντίοχος ὅσος βούλομαι . ἀντίοχος ἡγός μή ὁ ἀπό γρατιανός , ὁ ἱερός ἀνθρώπιος , ὁ βέλτιστος μέν ὁ τρόπος , εἰδεχθέστατος δέ ὁ ὄψις , ἀλλά ἕτερος εἰμί ὁ νεανίσκος ὁ προκοίλιος , ὁ ναρσῇ ὁ πέρσης παραδυναστεύω τε καί ἐπιδυναστεύω . οὗτος ἐκ ἐκεῖνος μέχρι νῦν ὁ τύχη μέγας ποιέω . οὗτος οὕτω(ς) ἔχω ἔοικα εἰμί κορώνη ἐνιαυτός ἄρχω παρά ἡμεῖς ὁ δίκαιος ἄρχων , ὁ μέν εἰμί συγγενής , ὁ δέ οἰκεῖος γίγνομαι . τρωΐλῳ . πυνθάνα περί διοσκόρος πόσος ἀπαγγέλλω στίχος ἕκαστος ἡμέρα ; πεντήκοντα . οὗτος ἀποδίδωμι οὐ προσπταῖον , οὐ διλογέω , οὐ ἐφιστάμενος ἐφ ά ὅς ὁ ἀνάμνησις ἀθροῖσαι σύν χρόνος , ἀλλά ἐπειδάν ἄρχω λέγω , κατατείνω συνεχής · καί ὁ σιωπὴ τέλος εἰμί ὁ ἀπαγγελία . ὁ αὐτός . οὔτε ἐπί ὁ αὐτός ἄνθρωπος φιλέω καί ἐπαινέω , οὔτε εἷς δύναμις ὁ ψυχή ἐπί ἄμφω τέτοκτος οὗτος , ἀλλά ὁ παθητικός μέν οἰκειούμεθα καί ἀλλοτριέω , ὁ δέ κρίνω δύναμαι καί λόγος ἔχω ὁ ψυχή ἐπαινοῦμέν τε καί μεμφόμεθα ὁ ἀδελφός . εἶτα ὁ μέν κακοδαίμονω οὗτος ὁράω ἀποθνῄσκω ἐθέλω ὑπέρ ὁ ἀλλότριος , ἅττ ’ ἄν λεία περιποιέω , ὁ μηκέτι προίημι ὁ κύριος αὐτός · ἐγώ δέ ὑπέρ χώρα ὑπέρ ἱερόν ὑπέρ νόμος ὑπέρ κτῆμα , ὅς ἐγώ ὁ χρόνος συνηθεστέρος ποιέω , οὐ ἀφειδήσω ἑαυτοῦ , ἀλλά περιεξόμεθα ὁ ψυχή ; οὐ ἄρα δόξω ἀνήρ εἰμί . ἐγώ μέν οὖν ἰτέον εἰμί ἐπί αὐτός ὡς ἔχω , καί πεῖρα ληπτέω ὁ πᾶς τολμάω οὗτος , ὅστις εἰμί ἀξιέω ῥωμαῖος καταγελᾶν , ἔχω ὅπως ποτε ἔχω . ἀλλά ὁ κάμηλος γάρ σύ , φημί , καί ψωριάω πολύς ὄνος ἀνατίθω φορτίον . ἀλλά μήν καί ἀποθνῄσκω ὡς ἐπίπαν ἐν ὁ τοιοῦτος ὁράω . ὁ περί πολύς ποιουμένος ὁ ζῶ , καί ζῶ ὅσος ὁ ζῶ ἀπεγνώκεσαν . οὗτος εἰμί · μάχομαι γάρ ὡς ἀποθανέω , καί εὖ οἶδ ί ὅτι περιέσομαι . λάκων γάρ ἄνωθεν εἰμί , καί οἶδα ὁ πρός λεωνίδας ἐπιστολή ὁ τελέω μαχέσθω ὡς τεθναξόμενοι , καί οὐ τεθνάξονται . ὁ αὐτός . εἶτα θαυμάζω ὁ αὐχμώδω φυκοῦντης οἰκέω εἰ ῥιγός καί ὁ αἷμα ἐξεπονήρευω ; ἐναντίος μέντοι θαυμάζω χρή , εἰ ἔτι ὁ σῶμα κρείσσων εἰμί ὁ αὐτόθι φλόξ . ἀλλά εἰμί σύ παρά ἡμεῖς ἔρχομαι σύν ὁ θεός ῥᾴων γίγνομαι , ἀπαλλαγές μέν ἀήρ διεφθορότος ἐκ ὁ ἑλώδους ἀτμίς , ἀπαλλαγέντι δέ ὕδωρ ἁλυκός καί χλιαρός καί ὁ ὅλος ἵστημι , ὁ ταυτός εἰμί εἶπον καί νεκρός . τίς δέ καί καλός εἰμί ἐπί ὁ ψάμμος ὁ αἰγιαλῖτις ἀναπίπτω , ὅς μόνος ἔχω διατριβήν ; ποῖ γάρ δή καί τραπήσεσθεν ; ἐνθαδὶ δέ , οἷος μέν εἰμί ὑπελθέω δένδρος σκιά κἀν δυσαρεστάω , εἰμί ἀμείβω δένδρον ἐκ δένδρος καί ὅλος ἄλσος ἐκ ἄλσος , οἷος δέ ὁ διαβαίνω παραρρέος ὑδάτιος ; ὡς ἡδύς δέ καί ὁ ζέφυρος ὑποκινέω ἠρέμα ὁ κλάδος ; ποικίλος δέ καί ὄρνις ἀοιδή καί ἄνθη χρόος καί λειμῶνος θάμνοι , ὁ μέν γεωργία ἔργον , ὁ δέ φύσις δῶρον , πᾶς εὐώδη , γῆ ὑγιαίνω χυμός . ὁ δέ ὁ νυμφός ἄντρος οὐ ἐπαινέσω · θεοκρίτου γάρ δεῖ . εἰμί δέ τις καί παρά οὗτος . θεοδώρῳς ἰατρῷ . ἀγαθός ἀναγκαῖος ὁ ὀλιγοσιτία . ὅς ἕτερος μέν ἄν τις καί σκώψειε , σύ δέ οὐ θέμις ἱπποκράτης αὐχοῦις , ὅς ἀφορίζω φημί ὁ ἔνδεια ὑγιεία εἰμί μήτηρ . αὐξεντίον . εἰς ὄρος ἤ εἰς κῦμα πολύφλοισβος θάλασσα ὅμηρος ἀποδιοπομπεῖται ὁ ἐκ φιλονεικία κακός , φιλοσοφία δέ οὐδέ ὁ ἀρχή αὐτός πάροδον δίδωμι εἰς ψυχή . ἀλλά ἐγώ ἀσθενέστερος μέν ἤ ὥστε φιλοσομφάνω ὁ γε ἐμός μέρος , οὐ μήν ἀξιόω παντάπασι φαυλότερος ἔχω ἄνθρωπος στρατιώτης , ἐφ ά ὅς ὁ ποίησις γίγνομαι . πάλιν οὖν Ὅμηρος χρηστέος , ὅς πού φημί ἄρχω , σύ γάρ γενεῇφι νέος . μάχη γάρ μή γίγνομαι μέν · εἰ δέ γίγνομαι , ὁ νέος αὐτός ἄρχω , τοιοῦτος γάρ τις νοεῖται ὁ ποσειδών ὁ παραχωρεῖν ὁ προκατάρξασθαι ὁ νέος θεός . ὁ δέ πρέσβυς ἡγεμών δεῖ ὁ καλλίστων εἰμί · καλός δέ ὁμόνοια . ἐγώ δέ ὡς οὐ σύ πρέσβυς μόνος ἀλλά καί ἤδη πρεσβύτης χρώς δῆλος , ὁ φερεκύδης φημί . οὐκοῦν ὁ ὁ ἀπολογία εἰς ἐγώ περιίσταται . εἰ δέ καί ὁ πρότερος ἁμαρτάνω δεῖ πρότερος ἐνδοῦναι , σύ δέ ἐγώ βούλομαι οὗτος εἰμί , συγχωρῶ σός χάρις καί οὗτος · δεῖ γάρ ἀντιποιηθέντα σύ πρότερος εὐθύς ἐθελήσαντί σύ χαρίζομαι . ἡλιοδώρῳς ὁ φήμη λέγω δύνασθαί σύ πολύς παρά ὁ νῦν ἔχω ὁ αἰγύπτιος ἀρχή , καί ἀληθής γε λέγω · δίκαιος γάρ εἶμι , καλός ὁ δύναμαι χράω . ὅπως οὖν ὄναιο ὁ σός φύσις καί δύναμις , ὑπέρ ὅς ὁ ἐμός εὐσέβιος δέω , λέγω ἀκούω , ἵνα ’ οἶδα ὅτι σύ καί ῥήτωρ συνεστήσαμεν . τρωΐλῳ . εἰ ὁ ἥρως μαξιμινιανός οἶδα διέτριψε δέ χρόνος ὑπόσυχνον ἐπί στρατόπεδον , πάντως καί ὅτι χρηστός εἰμί οἶδα . οὗτος παῖς ἐμός ἐξανέψιος , ὅς καί ἐπιδίδωμι σύ ὁ ἐπιστολή . ὅς ἕτερος μέν τις ἴσως καί διά ὁ τύχη τιμάω , ὁ γάρ ἄρχω εἰμί οὐ ἀφιλότιμος ἀρχή · ὁ δέ φιλόσοφος τρωΐλος ἔνδον ὁράω ὁ νεανίας , κἀκεῖθε αὐτός ἐπαινέω . δῆλος δέ ὅτι καί συνδιοίω ὁ πάρειμι αὐτός · σπαράττεται γάρ ὑπό ἐνδεικτός κακός ἐπιφύντων ὁ κυρήνη , εἰ μή σύγε δύσομαι ἀλκή . ὅς τὶς γάρ ἀνθέμιος ἤ τὶς ὁ ὁμοτίμος αὐτός πείθω ὑπέρ ἡμεῖς τε καί τἀληθής φθέγξαμαι , οὗτος σός εἰμί πάντως , καί σύ ὁ αἰτία ἔχω ὁ γίγνομαι . διά εἷς οὖν ἀνήρ τε καί πρᾶγμα , δέω , προθυμήθης ὁ παμπονήρων οὗτος ἐγώ ἀπαλλάσσω θηρίον . ὁ γάρ εὐτυχηθῆναι ὁ πεῖρα ὁ φθάζω πολύς ὁμοίος αὐτός γίγνομαι προτρέψεται . τρωΐλῳ . εἰς διογένη ὅς τὶς ἄν ποιέω ὅς σύ φύσις εἰμί ἐργάζομαι , οὐδείς καινός εἰμί πεποιηκὼς ἀλλά ἐποικοδομός ὁ σεαυτοῦ · κυρηναῖος γάρ εἰμί , ὁ διά σύ ἔτι πόλις . δεῖ δέ οὐ μόνος ἀθρόους ἀλλά καί κατά εἷς εὐεργετέω . τις δέ εἰμί ἐν ἑός δέω φίλος Διογένης , οὐ ἐγώ γράφω ἀναγινώσκω ἀλλά αὐτός λέγω ἀκούω σύ δεῖ · οὐδείς γάρ ἄν γίγνομαι ὁ πάσχω ῥητορικώς . μαρκιανός ὁ φιλόσοφος ὁ ἄρχω παφλαγών πρόσειπε παρά ἐγώ · κἄν τις δύναμαι στοχάζω δέ ὅτι δύναμαι , κωλυσάω συγγενής ἐγώ σφόδρα αὐτανέψιος ἔργον γίγνομαι συκοφαντός ἐνδεικτός , κοινός ἀλαστόρων ὁ χώρα . ὅς σύ μετά ὁ ἐπιστολή υἱός ἐγχειρίζω , διά ὅς εἰμί ἀδελφός δύο τρεῖς ἀριθμέω . ὁ ἀδελφός . ὁ ἀσκληπιάδαι ὁ δυσεμέτος ὕδωρ χλιαρός δίδωμι ἀπορροφέω , ἵνα οὗτος συνεπισπάσωνται καί ὁ προαποκείμενος . βούλομαι δή σύ κἀ γώ φήμη καινός ἔναγχος ἐκ ὁ ἕτερος ἤπειρος διακομισθείζω ἀπαγγέλλω , ἵνα ἐγώ πολλαπλάσιος αὐτός ἀποδίδωμι , προστίθημι εἰ τις πλέος οἶδα τυγχάνω . ἀθανασίος ὑδρομίκτῃ . ὀδυσσεύς πείθω ὁ πολύφημος διαφεῖναι αὐτός ἐκ ὁ σπηλαίον . γόης γάρ εἰμί , καί εἰς καιρός ἄν σύ παρεία οὐ εὐτυχέω ὁ εἰς ὁ θαλάττιος ἔρως . ἀλλά ἐγώ σύ καί ἐπῳδὰς οἶδα καί καταδέσμους καί ἐρωτική κατανάγξ , ὅς οὐ ἔοικα ἀντισχέω οὐδέ πρός βραχύς ὁ γαλάτεια . μόνος ὑπόστηθι σύ ὁ θύρα ἀποκινέω , μᾶλλον δέ ὁ θυρεός οὗτος · ἐγώ μέν γάρ καί ἀκρωτήριον εἰμί φαίνω . ἐγώ δέ ἐπανήγω σύ ταχύς ἤ λόγος , ὁ παῖς κατεργάζομαι . τίς λέγω κατεργάζομαι ; αὐτός ἐκεῖνος ἀποφαίνω σύ δεῦρο πολύς ἴυγξι γίγνομαι ἀγώγιμος , καί δεήσεμαι σύ καί ἀντιβολήω , σύ δέ ἀκκιῇ καί κατειρωνεύω . ἀτάρ μεταξύ ἐγώ τις καί τοιοῦτος θρακέω , μή ὁ κωδίος ὁ γράσος ἀηδής γίγνομαι κόρῃ τρυφόω καί λουμένῃ ὁ ἡμέρα πολλάκις . καλός οὖν εἰ πᾶς εὐθετέω ἐκκορήσειάς τε καί ἐκπλυνής καί ἐνθυμιάσειας ὁ δωμάτιον · ἔτι δέ καλός , εἰ καί στέφανος παρασκευάσαιο κιττός τε καί σμίλακος , ἑός σαυτος τε καί ὁ παιδικόν ἀναδήζω . ἀλλά τίς διατρίβω καί οὐ ἐγχειρέω ἤδη ὁ θύρα ; πρός οὖν οὗτος ὁ πολύφημος ἐξεκάγχασέ τε ὅσος δύναμαι μέγας καί ὁ χείρ ἐκρότησε . καί ὁ μέν ὀδυσσεύς οἴομαι αὐτός ὑπό χαρμονός οὐ ἔχω ὅς τις ἑαυτοῦ χράω , κατελπίσαντα ὁ παιδικός περίειμι · ὁ δέ ὑπογενειάω αὐτός ὦ οὖτι φημί , δριμύτατος μέν ἀνθρώπιος ἔοικα εἰμί καί ἐγκατατετριμμένον ἐν πρᾶγμα . ἄλλος μέντοι τις ποικίλλω · ἐνθένδε γάρ οὐ ἀποδράσω . ὁ μέν οὖν ὀδυσσεύς ἠδικεῖτο γάρ ὄντως μέλλω ἆρα ὁ πανουργία ὀνήσεσθαι , σύ δέ κύκλωπα μέν εἰμί ὁ τόλμῃ σίσυφος δέ ὁ ἐγχειρήμα δίκη μετέρχομαι καί νόμος καθεῖρξεν , ὅς μή ποτέ σύγε καταγελάσεις . εἰ δέ δεῖ πάντως ὑπερσχέω σύ ὁ νόμος , ἀλλά μή ἐγώ εἰμί ὁ παραλύω αὐτός καί ὁ θύρα καταρρηγνὺς ὁ ἐπί ὁ δεσμώτης οἰκήματος . καί γάρ εἰ μέν εἰμί ἐπί ὁ ἱερεύς ὁ πολιτεία , οὗτος αὐτός δεῖ ὁ πονηρία κολαστή εἰμί . ὡς εἰμί γε ὁ δημόσιος ξίφος οὐ ἥσσων ἤ ὁ ἐν ὁ προτεμενίσμας χέρνιβα πόλις καθαρτήριος . οὕτω(ς) καί ὁ πρόσθεν πεύθομαι κλέος ἀνήρ . οὕτω(ς) ποιέω , ἕως δοκέω καλός εἰμί ὁ αὐτός εὔχω τε ὑπέρ ὁ κοινός ἀγαθός καί πράσσω ὅπως ἄν παραγένομαι . καί γάρ αἰγύπτιος καί ὁ ἑβραίων γένος χρόνος συχνός ὑπό ὁ ἱερεύς ἐβασιλεύθησαν · ἐπεί δέ διῳκίσθησαν ὁ βίος , καί ὁ μέν ἱερός ὁ δέ ἡγεμονικός ἀπεδείχθη , τετάχαται δέ ἕτερος μέν ἐν ὁ πρᾶγμα ἡμεῖς δέ ἐν ὁ εὐχή εἰμί , ὅς ὁ νόμος ἀπαγορεύω χείρ ὀρέγω ὁ δίκη καί ἀποκτιννύναι ὁ πονηρότατος , πῶς ἄν τις αὐτός ἐπιτρέψειεν ἀνήρ πανούργῳ χείρ ὀρέγω κατά ὁ δίκη ; ἀλλά ἐγώ ὁ γε εἰς ἐγώ ἥκω ποιέω · εὔχομαι καί οἴκοι καί ἐπί ὁ κοινός ἱερόν ὑπερσχεῖν ὁ ἀδικία ὁ δίκη καί πονηρία ἐκκαθαρθῆναι ὁ πόλις . οὗτος δέ ταὐτος εἰμί ὁ κακός κακῶς ἀπόλλυμι καί σύ καί ἄλλος ὅστις σύ παραπλήσιος . εἰμί δή σύ οὗτος τεκμήριον τίς ἄν γίγνομαι ἐξόν τις ποιέω , ὅς ἐπεί οὐ ἔξεστι καταρῶμαι . ὁ ἀδελφός . πολύς κἀγαθὰ γίγνομαι ὁ ἱερεύς ἀξωμιτός , ὁ ὁ στρατιώτης καταδεδυκότων ἐν χηραμός ὀρός καί ἀξιούντων ὁ αἷμα φρουρέω , ὁ δέ ὁ ἀγροῖκος λαός παρακαλέω ἀπό ὁ ἱερόν αὐτός ὁ εὐθύς ὁ πολέμιος ἡγέομαι , καί προσεύχομαι τρόπαιον ἵστημι ἐν ὁ μυρσινίτις · φάραγξ δέ οὗτος προμήκης τε καί βαθύς καί ὕλη συνηρεφής . ἀλλά ὑπό ὁ μηδείς ὁ βάρβαρος ὅπλον πολέμιος ἀπηντηκέναι καί ὁ δυσχωρία ἐθάρρησαν · μέλλω δέ πού καί μελάμπυγος τεύχω φαύστης ὁ διακόνου ὁ ἱερόν . οὗτος εἰμί ὁ πρῶτος ὑφίστημι ὁπλίτης γυμνός , καί παίω ἐκ χείρ λίθος κροταφιαία πληγή , οὐ βάλλω , ἀλλά ὥσπερ πὺξ ἐνθορώ . πίπτω δέ ἤδη περιδύζω ὁ ὅπλον συχνός ἐπί αὐτός κατείργασται . καί ὅστις δέ ἕτερος ἀνήρ ἀγαθός δοκέω ἐν ὁ τότε , φαῦστος αἰτιατέος ὁ γίγνομαι καί ὅς ποιέω καί ὅς παρά ὁ καιρός φθέγγω . ἐγώ δέ ἅπας ὁ παραγίγνομαι ὁ ἔργον ἥδιστ ’ ἄν στεφανώζω καί ἀνακηρύξαιμι · πρῶτος γάρ ἅπτω καλός ἔργον , δείκνυμι ὁ καταπεπληγμένον ὅτι μή κορύβαντές εἰμί μηδέ ὁ περί ὁ ῥέα δαίμων , ἀλλά ἄνθρωπος καί τρωτός καί θνητός , καθάπερ ἐγώ . εἰ δέ καί ἡμεῖς ἀνήρ γίγνομαι ἐν ὁ τοιοῦτος , οὐδέ ὁ δευτερεῖα γένοιτ ’ ἄν ἀφιλότιμα . τυγχάνω δέ ἄν καί πρωτύς συγχωρηθείη , εἰ μή λοχάω ἐν φάραγξ πεντεκαίδεκα προνομεύω εὐτυχήσαιμί , ἀλλά νομίμῳ πόλεμος καί φαινομένα ὁ παρασκευή πλῆθος πρός πλῆθος ἀγωνισαίμεθα . τρωΐλῳ . εἰ δέ θνήσκω πέρ καταλήθοντ ’ ἐν ἀίδαο , ἀτάρ ἐγώ καί κεῖθι φίλος μεμνήσομ ί ἑταῖρος . Ὅμηρος μέν ποιέω ὁ στίχος , ὁ δέ νόος αὐτός οὐ οἶδα εἰ ἀχιλλεῖ περί πάτροκλος μᾶλλον ἄξιος ἐρῶ ἤ ἐγώ περί σύ ὁ φιλτάτη τε καί εὐεργέτις κεφαλή . ὡς ἐγώ μάρτυς ποιέω θεός ὅς φιλοσοφία πρεσβεύω ὁ ἱερός σύ καί γλυκεία ψυχή ἐπί μέσος καρδία ἄγαλμα περιφέρω , καί ἐμβομβεῖ ἐγώ ὁ ἀκοή ὁ θαυμαστή σύ ὁ σοφός λόγος ἠχώ . ὁ πατρίς δέ ἐπιδημέω ἀπό ὁ αἴγυπτος , καί δύο ἐνιαυτός ἐπιστολή ἅμα ἀνεγνωκώς , πλῆθος ὅσος δάκρυον κατέσπεισος ὁ γράμμα · οὐ γάρ ὅς ἀπέλαυόν σύ διά ὁ γράφω ἡδόμην , ἀλλά ἠνιώμην ἀναφέρω ἀπό ὁ γράφω ὁ ἔμψυχός σύ συνουσία , οἷος φίλος τε ἅμα καί πατήρ ὄντως ζῶ στεροίμην . δεξαίμη ἄν οὖν βαρυτέρους ἀγών ὑπέρ ὁ πατρίς ἐθελοντής , ἵνα ἐγώ γίγνομαι πάλιν πρόφασις ἀποδημίη . ἆρα σύ ποτέ ὁράω , πάτηρ ἀληθῶς γνησιώτατε ; ἆρα ποτε ὁ ἱερα σύ κεφαλή περιπτύξομαι ; ἆρα μεθέξω ὁ συνέδριον ὁ διά σύ μακάριος ; εἰ γάρ γίγνομαι ἐγώ οὗτος τυγχάνω , ἀποδείκνυμι μηκέτι μῦθος εἰμί ὁ ἐπί αἴσων ὁ θετταλός λόγος , ὅς φημί ὁ ποίησις δίς ἀνηβῆσαι , νέος ἐκ πρεσβύτος γίγνομαι . ὁ φιλοσόφος . εἰ δέ θνήσκω πέρ καταλήθοντ ’ ἐν ἀίδαο , ἀτάρ ἐγώ καί κεῖθι ὁ φίλος ὑπατία μεμνήσομαι . ἐγώ τοι ὁ πάθος ὁ πατρίς περιεχόμεν καί δυσχεραίνω αὐτός ἐφ ά ὅς ὁράω κατά ἡμέρα ὅπλον πολέμιος καί ἀποσφαττομένος ἄνθρωπος ὥσπερ ἱερεῖα , καί ὁ ἀήρ διαφθείρω ἕλκω ἀπό ὁ σήψις ὁ σῶμα , καί αὐτός ἕτερος τοιοῦτος πάσχω προσδοκάω τις γάρ εὔελπις , ἐν ὅς καί ὁ περιέχος εἰμί κατηφέστατος , κατειλημμένον ὁ σκιά ὁ σαρκοφάγος ὀρνέω ; ἀλλά καί ἐπί οὗτος φιλοχωρῶ . τίς γάρ καί πάσχω , λίβυς εἰμί καί ἐνταῦθα γίγνομαι καί ὁ πάππος ὁ τάφος οὐ ἀτίμους ὁράω ; διά σύ ἐγώ δοκέω μόνος ὑπερόψεσθαι ὁ πατρίς κἀν λάβομαι σχολή μεταναστεύσω . ὁ ἀδελφός . δυστυχέω ἑός εὐπορέω πονηρός ἀλλήλων ἀγγελίης ἀμείβω . ἰδοὺ γάρ καί βαττία ἐπενείμαντο καί ἀπροσύλεως ἅπτω , καί ἅλως ἐμπίμπρημι καί γῆ ἐδῃώσαντο καί γυνή ἀνδραποδίζω . ἀρρένων δέ οὐδείς φειδός . καίτοι πρότερος εἰώθεσαν ζωγρέω ὁ παιδάριον . ἀλλά νῦν , οἱόμαι , ὁ ἀριθμός ἐλάσσων οἶδα εἰμί ἤ ὥστε νέμω ὁ λεία φύλαξ συχνός καί ἀρκέω ὁ λειπομένος ὡς ἐπί πόλεμος εἰ τις ἐπεξίω . ἐγώ δέ οὐδείς ἀγανακτέω , ἀλλά οἴκοι καθήμεθα ὁ συκίνη ἐπικουρία ὁ στρατιώτης προσδέχομαι , καί ὁ σιτηρέσιος καί ὁ ἐν εἰρήνη πλεονεξία διά στόμα ἔχω , ὥσπερ οὗτος δικάζω δεῖ , ἀλλά οὐ ἐκεῖνος ἀμύνω . οὐ παυσόμεθα φλυαροῦντες ; οὐ σωφρονήσομέν ποτέ , καί γεωργός βωλοκόπος ἀθροίζω ὁμόσε χωρέο ὁ ἐχθρός ὑπέρ παῖς ὑπέρ γυνή ὑπέρ χώρα , εἰ δέ βούλομαι , καί ὑπέρ αὐτός ὁ στρατιώτης ; καλός γάρ ἐν εἰρήνη λαλέω οὗτος , ὡς ἐγώ αὐτός τρέφομεν τε καί σώζομεν . ἐγώ μέν οὖν μόνος οὐ ἔποχος εἰμί ἵππος ὁ ἐπιστολή ὑπηγόρευσα · καί γάρ λόχος καί λοχαγός ἐκ ὁ πάρειμι ποιέω . ἀθροίζω δέ ἐγώ καί ἐν ἀσουσάμαις πλῆθος συχνός · καί γάρ διωέστα ἀπαντάω ἐπί ὁ κλεοπάτρα ἀπήγγειλον . ἐλπίζω δέ ἐπειδάν πρό ὁδός γίγνομαι καί περιαγγελθῇ νεανικός τις συνίστημι περί ἐγώ δύναμις , πολύς πλείων εἰμί ὁ ἀκλήτους · ἥξω γάρ ἁπανταχόθεν , ὁ βέλτιστος μέν ἐφ ά ὅς μετέχω ἔργον καλός , ὁ πονηρότατος δέ καί ἐπί διαρπαγῆ λάφυρα . ἀσκληπιοδότῳ . οἴμοι . τίς δέ οἴμοι ; θνητά τοι πάσχω . ὁ τρίτος γε καί λοιπός οἴχομαι ὁ υἱέος . ἀλλά ὁ γε δόγμα ὁ περί ὁ μηδείς εἰμί ὁ οὐ ἐφ ά ἡμεῖς ἀγαθός ἤ κακός ἔτι παρά ἐγώ σώζεται , μᾶλλον δέ πάλαι μέν εἰμί μάθημα , νυνί δέ γίγνομαι δόγμα ψυχή ἐγγεγυμνασμένη ὁ περιστάσις . δεῖ δέ ἆρα χαλεπωτέρα ἐγώ γίγνομαι ὁ πάθος ὁ προσβολή , καί διά τοῦθ ’ ὁ δαίμων , ὅς μέλω βλάπτω τἀμά , προῳκονομήννυμι μηδέ σύ ὁ φίλος ἐγώ πάρειμι κεφαλή . ἀλλά ἔρχομαι ποτέ , θαυμάσιε καί τριπόθω καί φίλος ἀδολώτημι . μάρτυς εἰμί ὁ θαυμαστός μενέλαος ὁ περί σύ διαθέσις . διά οὗτος πολλάκις συνδιημέρευσα , ὅτι σύ διά εὔφημος μνήμη τίθω , καί πολύς ὁ ψυχή προσκεκυφὼς καί ὁ ἐπιτρόπον ἀπάγουσις αὐτός εὐθύς τευχείρων περί ὁ μέγας ἀσκληπιόδοτος εὐγνώμων εἰμί καί εὐχαριστέω ὡς ἐπί μεγίστοις εὐεργέτη διατετέλεκεν . ἵνς ’ ἔχω ὕδωρ ψυχρός , ὑδρία ἤ πίθος ἐκ μάρμαρος ζητέω . ὅσος μέγας , τοσοῦτος καλός . κεῖμαι δέ ἐν ἀσκληπιῷ ὁ ποταμός · παρά αὐτός γάρ κτίζω ὁ ἀσκητήριος , καί ἁγνός σκεῦος πριμοευτρεπίζκομαι . σύν θεός δέ εἰμί ἐπιβαλλόμενος . ὁ ἀδελφός . ἀσπίς φρῦνος ὄφις καί λαδικεύς περίφευγε , καί κύων λυσσητή , καί πάλι λαδικεύς . ἀλλά μετά ὁ ἡμερώτατος καί φιλοσοφώτατος πεντάδιος ὁ πινακίς , ὅς ὁ πολιτεία σύνθημα ποιέω ὁ αἰγυπτία ἀρχή , εὐθάλιος ὁ λαοδικεύς ἔχω λαμβάνω . οἶδα ὁ νεανίσκος , ὡς εἰκάζω ἔξεστι , ὑπό ὁ αὐτός ἡμεῖς χρόνος ἐπί στρατόπεδον διαγαγόντα · καί γάρ οὐ ἐάω λανθάνω αὐτός οὔθ ’ ὁ τρόπος οὔτε ὁ ἐπώνυμος . βαλαντάω τις ἤκουον , οὐ πατρόθεν ὁ σεμνός οὗτος προσηγορία κληρονομήσαις , ἀλλά αὐτός περιποιησάμενον . ἐπειδή γάρ , οἱόμαι , λυδία ἄρχω ἀποδείκνυμι ὑπό ὁ ῥουφίνος καιρός ἄγω καί φέρω ὁ λυδός , νεμεσᾷ ῥουφῖς καί μέτεν ζημία χρυσός λιτρός πεντεκαίδεκα , τάττω δέ στρατιώτης ἐκ ὁ ὑπηρέτης , ὡς οἴομαι , ὁ ἀνδρειοτάτους καί εὐνουστάτων , ἐφ ά ὅς σύν βία πράξαντας ὁ χρυσίον ἀνακομίζω πιστός εἰς ὁ τράπεζα ὁ αὐτός . τίς οὖν πρός οὗτος ὁ σίσυφος ; ἀλλά μή λίαν ἀπειρόκαλος ὦ βεβοημήν ἐπιδιηγούμενος , πέπυζω πάντως ὁ συνωρίς ὁ βαλαντῖος , ὅς ὁ ἵππος εὐμήλω πολύς μᾶλλον ἀλλήλων ἔοικα κατασκευάζω ὁ μέν ἐνέθηκεν ὀβολός ἐκ χαλκός ὁ δέ στατῆρα χρυσίον . καί οὗτος μέν δείκνυμι ἐκεῖνος δέ κρύπτω , ὡς ἀπηρίθμησαν , ὡς ζυγοστατέω , ὡς κατεσημήναντο ὁ δημοσίᾳ σφραγῖδι ὁ χρυσίον , λανθάνω θάτερος ἀντιθεὶς καί πέμπω ἀντί ὁ στατήρ ὁ ὀβολός . ὁ δέ ὡμολογήκεσαν ἐν δημοσίος γράμμα ἔχω καί διακομιέω ὁ χρυσίον . ἐκ οὗτος δάφνις παρά ποιμής πρῶτος γίγνομαι . οὗτος ὁ εὐθάλιος ἐπί μέγας τύχη ἐξῆρεν · οὐδείς γάρ ἐπιτρέπω ὁ γέλως ὑπέρ ὁ πολιτεία ἀγανακτέω , ἀλλά ὡς ἀνήρ παρά ὁ πώποτε θαυματοποιός εἶδον ἐπιθυμέω . καί ἵημι μετάπεμπς ὥσπερ εὐεργέτης ῥωμαῖος , ὀχήματι δημόσιος πομπεύω διά ὁ πόλις . κἀ ἐγὼ τἀνθρώπιος οἶδα ὁ συνεδρεύω ἐν ὁ προτεμενίσμα ὁ βουλευτηρίον λαλίστερον . οὗτος ὅσος οὔπω παραλύσω ὁ ἀρχή ὁ ἑταῖρος πεντάδιος . πρός ἐπίσκοπος . ἀπολαμβάνω ὅσπερ εἰμί , οὐ ἀπέβαλς . οὐ γάρ ὅταν τις ὁ ὁ ἀσέβεια χωρίζω καταλόγος , τότε καί ὁ ὁ εὐσέβεια ἀπεστέρηται θρόνος · αἴγυπτος δέ περιπτύσσος ὁ ἀλλοτρίωσις , καί νομίζω καί πρός σύ ὁ προφήτης μεγαλοφώνως κεκραγέναι τίς σύ καί ὁ γῆ αἴγυπτος ὁ πίνω ὕδωρ γεός ; ὁ γάρ ἔθνος θεομάχος ἀρχαῖος καί πατήρ ἅγιος πολέμιος . πυλαιμένω . πλάτωνις σωκράτης ποιέω πρόσειμι μέν ὀψέ ποτέ πρός ὁ παιδικόν , ἀξιόω δέ αὐτός μή θαυμάζω εἰ ὥσπερ , φημί , μόλις ἠρξάμην , οὕτω(ς) καί μόλις παυσαίμην . ἐγώ δέ ἐγώ δοκέω ταὐτός πάσχω πάθος πρός σύ καί ὁ αὐτός δίκαιος εἰμί παραιτέομαι συγγνώμη , ἐνιαυτός ὅλος , οὐ ἄξιος οὐδ ’ ἀληθής εἶπον ἐπώχατο , ἀλλά μάτην στείλλω ὁ ἐπιστολή ὁ πάλιν αὐτός εἰς ὁ ἐμός χείρ ἀνακομίζω . νῦν οὖν ἀθρόη ἐκπέμπω . ὅς οὐ μόνος ὥσπερ φόρος ἐλλείμμα ἀποδίδωμι μακρηγορέω , ἀλλά καί προσεισενεγκέω σύ βούλομαι . καίτοι , νή ὁ φίλιος ὁ ἐμός τε καί σός , ἐπί αὐτός οὗτος καταβαίνω ἐπί θάλασσα , καί ὁ φυκουντῖον κωπόω διείλεγμαι , σχασάμενος ἱππική , ἵνα στείλω πρός ὑμεῖς οὗτος μέν γράμμα , οὗτος δέ ἀλλά οὐ ἄξιος ποιέω κατάλογος ὁ πεμφθέντων μέν , ὥστε πυλαιμένη λαμβάνω , ἐν ἀλεξανδρεία δέ ἐκτεθέντων διά ὁ δυστυχέστατος ἀπόπλοος . καί σύ μέν ἕνεκα καίτοι ὁ ἐκεῖ φίλος ὁ φιλικώτατος ἐγώ πυλαιμέενη εἰμί ἀλλά νή ὁ τίμιος σύ διάθεσις ῥάιος ἄν φέρω ἤ διά ἕτερος συχνός , καί μάλα διά ὁ θαυμάσιος πρόκλος καί τρύφων , περί ὅς καί μόνω ὡς προσαγορευίδωμι ἐγώ γέγραφη . ἀποστέλλω οὖν ὁ μέν τιμία σύ διαθέω χρυσός νομίσματα δέκα , ὁ δέ ἑταῖρος πρόκλος κατά ὁ θεσπέσιος ἡσίοδος τριτημόριος πλείων ὁ παρά αὐτός . ἔχω γάρ οὕτω(ς) . ἀποδημέω δέχομαι εἰς ὁ ἀπόπλοος δεῆσαν παρά αὐτός χρυσίνος ἑξήκοντα . οὗτος ἐγεγραφήκω μέν ἑβδομήκοντα , ἀποστέλλω δέ ὀγδοήκοντα . γίγνομαι δέ ἄν ἔτι πολύς πλείων , εἰ ὁ πρῶτος πρός ὑμεῖς ἐκεκόμιστο γράμμα καί ὁ ναῦς ἐπί ἐκεῖνος ὁ τότε φορτίον . νῦν δέ ἐγώ μέν τύχη τις χράω ἐπί ὁ ἀλεξάνδρεια ἀπεδήμησα , καί ὁ ὑμετέροις λιμήν προσορμιέω οἴομαι ὁ σκάφος · ὁ δέ ἐλάνθανον ἐξώστα ἄνεμος ἀπό κρήτη μόλις εἰς ὁ αἰγυπτία ἀποσωθὲν θάλασσα . ἤ τίς ἐκώλυω σύ , ὥσπερ ὁ ἀλεκτορίς , οὕτω(ς) ὁ χερσαία τρέφω στρουθός ; ἀποδίδωμι ὁ ἐμός ὁ γραμμάτιον παρά ὁ θαυμασιωτάτος πατήρ πρόκλου δίκαιος , ὁ ὀγδοήκοντα χρυσίνος κομισαμένου · καί ὁ ἑταῖρος τρωΐλος παρασκεύασον ἀποστέλλω ἐγώ ταχέως ὁ βιβλίον ὅς ἀποδέδωκας αὐτός , ὁ νικοστράτειος δή λέγω καί ὁ ὁ ἀφροδισιής ἀλέξανδρος . εἰ διά ὁ ἱερα σύ διάθεσις φίλος ἡμεῖς ὁ ἄρξω ἐγώ ἐπιδημοῖεν , πρός φιλοσοφία ἐγώ συντελέσις ὁ μέρος ὁ σός , ὅσος Πλάτων ἡγεῖται παρά ὁ ἀτιμία κωλύω . σιμπλικίῳς . ἐχαρίσω κερεαλίον , διά αὐτός προσεείπω ἐγώ , ὁ λανθάνω ἡμέρα πέντε πονηρός εἰμί · ἐλπίζω γάρ τις χρηστός ὁ πόλις παρά ἀνήρ , ὅς οὐ ἀπηξίωσεν οἶδα σιμπλίκιος . ὁ δέ ταχύς μάλα αἰσχύνω σύ μέν οὐ μή γάρ ποτε ἐπί ἄλλος ὁ σός γίγνομαι , ἑαυτοῦ δέ καί ὁ ἀρχή , καί ἵνα μή διατρίβω , ὁ ῥωμαῖος πρᾶγμα , ὤνιος ἄνθρωπος ἐλάχιστος , δόξα ἀμελής , ἀπόλεμος , ἐν εἰρήνη βαρύς , ὅς πρός βραχύτατος ἀπολέλαυκεν · οὐδέ γάρ δέω χρόνος πρός ὁ πᾶς ἀνατρέπτω τε καί συγχέω . ὥσπερ γάρ εἰμί νόμος ὁ ὁ στρατιώτης εἰμί ὁ στρατηγός , ὅς πᾶς ἔχω λαμβάνω ἀντατίδωμι αὐτός ἀστρατεία καί ὁ μή συντετάχθαι , βαδίζω ἐπιτρέπω ᾗ τις οἴομαι θρέψομαι . οὗτος ὁ ἐπιχώριος ποιέω , ἐπεί ὁ ξένος οὐ εἰμί ἀργυρολονγάνω , ἠργυρολόγησεν αὐτός ὁ πόλις , ἄγω καί μεθιστής οὐ ᾗ λυσιτελέσς εἰμί ἀλλά ᾗ κερδαλεώτερος · βαρυνόμεναι γάρ αὐτός ὁ καθέδρα ὁ πόλις χρυσίον εἰσέφερος . οὗτος ὀξέως αἰσθάνομαι μακέται , καί γίγνομαι διαδόσιμος ἀπό ὁ μιξοβαρβάρος εἰς ὁ βάρβαρος ὁ φήμη . ἔρχομαι ἔπειθ ’ ὅσος φύλλον καί ἄνθος γίγνομαι ἔαρ . φεῦ ὁ νεότης ὅς ἀπολωλέκαμεν , φεῦ ὁ καρπός , ὅς μάτην ἐλπίζω . σπείρω ὁ πολεμίῳ πῦρ . ὁ πολύς ἡμεῖς ὁ πλουτέω ἐν βοσκήμα εἰμί , ἐν ἀγελαίη καμήλω , ἐν ἵππος φορβάς . πᾶς οἴχομαι , πᾶς ἐλαύνω . αἰσθάνω γιγνόμενος ὑπό ὁ πάθος ἔκφορος . ἀλλά σύγγνωθι , τειχήρης γάρ εἰμί καί πολιορκούμενος γράφω , ὁ ὥρα πολλάκις φρυκτός ὁράω , καί αὐτός ἀνάπτω καί αὐτός καί ἀείρω ὁ ἄλλος σημεῖον . κυνηγέσιος δέ ἐκεῖνος ὁ πρόσω , ὅς ἐπί ἐξουσία ἐχρώμεθα πρότερος οὐ ἦκα διά σύ , πᾶς ἔρρω . καί στένω μιμνῄσκω ἥβη τε ἐκεῖνος , νόος τε ἐκεῖνος καί φρήν . ἀλλά ἱπποκρατέω μέν ἅπας καί ὁ χώρα ἔχω ὁ πολέμιος , ἐγώ δέ ὑπό μεσοπυργίῳ τάσσω ὑπνομαχῶ . ἐν δόρυ μέν ἐγώ μᾶζα μεμαγμένη , ἐν δόρυ δέ οἶνος ἰσμαρικός , πίνω δέ ἐν δόρυ κλίνω . οὐ οἶδ ’ εἰ μᾶλλον ἀρχιλόχος προσήκω εἰμί οὗτος εἶπον . κακός κακός ἀπόλλυμι κερεάλιος , εἰ μή καί προαπόλλυμι ὁ ἀρά , ὡς ἄξιος γε εἰμί ἔργον γίγνομαι ὁ πρώην χειμών , ὅς ἐπεί ὁ χώρα ὁράω ἐν ὅς κίνδυνος καθίστημι , ἐπίστω παθάπαξ ὁ γῆ , καί ὁ χρυσίον ἐίθημν διαρμένον ὁλκάσιν ἐπί μετεώρου σαλεύω . ὁ δέ ἐπιστολή αὐτός παραφέρω κελήτιον οὗτος ὅς δή καί ποιέω ἐπιταττούζω , εἴσω τεῖχος εἰμί μηδέ προπηδᾶν ὁ τάφρον μηδ ά ὁμόσε χωρέω ἀμάχος ἄνθρωπος , ἤ διαμαρτύρω καθαρός αἰτία εἰμί . φυλακή δέ καθίστημι διδάσκω ὁ νύξ τέτταρα , ὡς ἐν ὁ μή καθεύδω εἰμί ὁ ἐλπίς . ἔοικα γάρ εἰμί ὁ τοιοῦτος σοφός , ἅτε ἐπιτήδειος ἀτυχέω ἄνθρωπος . καίτοιγε ἡμεῖς οὐδέ μετέχω βούλομαι ὁ συμφορός · οὐ γάρ παρά ἔπαλξις ὥσπερ ἐγώ συνέσιος ὁ φιλόσοφος , ἀλλά παρά κώπην ὁ στρατηγός ἵστημι . εἰ δή ὁ ποίημα ἐράω ὅς αἰτέω καίτοιγε ἡμεῖς οὐδείς αὐτός σύνισ ἀγαθός , ὅτι μή ὁ ὑπόθεσις , σύνευξω κυρηναίος μικρός ἀπό ὁ ὅπλον γίγνομαι . ὡς γάρ νῦν ἔχω , οὐ εἰμί ἀπό κιβωτῖον ἐξερᾶω βιβλίον . πυλαιμένω . ὁ γεωμετρικός ὅρος ἀληθής ἡγός , ὅτε γε καί ὁ ἄλλος ἐπιστήμα ὑπάρχω σεμνύνω , κἀν κατά μικρός εἰς ὁ ἀποδείξις αὐτός ἐκ γεωμετρία τις συμπορίσωνται . εἰμί δήπου τις ἐν αὐτός λόγος ἀξιόω ὁ ὁ αὐτός ὁ αὐτός καί ἀλλήλων εἰμί δεῖ ὁ αὐτός . ἐγώ δέ σύ μέν ὁ τρόπος ποιέω φίλος , ὁ δέ θαυμάσιος διογένη καί ὁ φύσις · ἄμφω δέ εἷς εἰμί φίλος . δεῖ δή καί ἀλλήλων σύ ἐξηρτνῆομαι , καθάπερ ἐγώ ὁ μέσος . συνάπτω τοιγάρ ὑμεῖς ἀλλήλων διά ὁ ἐπιστολή , μετά ὅς ἑαυτοῦ μέν ἐπιδίδωμι ὁ φιλεία ὁ σός σεμνοπρεπεία ὁ θαυμάσιος Διογένης , ἀντιλήψω δέ εὖ οἶδ ά ὅτι ὁ ἐμός πυλαιμένη . καλός γάρ ἐμός οὔτ ’ αἰσχύνω οὔτ ’ αἰσχύνω φήσαιμ ’ ἄν ἐγώ . ὅτι δέ διά σύ καί ὁ ἄλλος ἔχω ὁ ἐγώ ἀγαπάω φίλος , ὅσος δέ δύναμις εἰμί , καί χρησίμος , οὐ ἄν δίκαιος εἰμί εἰ ἀμφιβάλλω . δεῖ δέ αὐτός φίλος χρήσιμος , εἴπερ τις πώποτε · ὁ γάρ κατά αὐτός ὡς ἐν βραχυτάτον οὕτω(ς) ἔχω . νέος εἰμί ἁπλόος καί γενναῖος , ἐθυμοειδὴς καί πρᾶος , οἷος ὁ Πλάτων ἀξιόω ὁ ἑαυτοῦ πόλις ὁ φύλαξ εἰμί . ἐστράτευμαι γε τοι καί οὗτος κομιδῆ μειράκιον εἰμί . ἄρτι δέ ἐκ ἔφηβος ἄρχω παρά ἐγώ ὁ ὁ στράτευμα ἀρχή , παραβάλλω ἐπί βασκάνω μάρτυς · τοιοῦτος γάρ ὁ πολίτης πρός ἅπας ὁ εὐτυχόω . ἀλλά οὗτος ἑαυτοῦ παρέχω καί φθόνος κρείττω . περί ὅς πολύς μέν ἄν ἕτερος λέγω ἀλλά ἐοίκαμεν γάρ ὁμοίως ἔχω , ἐγώ τε πρός ὁ ἐπαινέω καί οὗτος πρός ὁ ἐπαινεῖσθαι , συνελόις δέ νικάω ὅπλον μέν ὁ ὁ πατρίς ἐχθρός , ἀρετή δέ ὁ ἐν αὐτός πονηρός . νέος ἐν ἐξουσία γίγνομαι οὐ αἰσχύνω φιλοσόφος συγγένεια . τοιοῦτος εἰμί πρᾶγμα ὁμιλέω δυσκόλος , οὐ ἦκα διά αὐτός ὁ καλός κἀγαθός εἰμί · ἕρμαιον γάρ εἰμί ὁ κακοήθων ἅπας ἐπιεικής , καί ὁ πρόσοδος ὁ πονηρός ἐκ ὁ ἕτερος μερίς παραγίγνομαι . ἐνδείκτης οὖν τις ἀξιόω μισθοδοτεῖσθαι παρά αὐτός καί μή τυγχάνω δίκη πρός αὐτός λαγχάνω . ὡς δέ οὐ προυχώρω ταύτῃ ὁ σπάω τις ὁ οὐ προσήκω , ἀλλά εἰμί ὁ νόμος μετά ἐγώ , ἕτερος τρέπω . καί ποιέω ὁ δίκη γραφή , ἀνατεινόμενος ἔγκλημα ὁ κατηγορουμένος πρέσβυς . ἥκω δή ὁ καλέω φθάνω · οὐ γάρ ἄξιος ἐνδοῦναι θανατῶντί γε συκοφάντῃ , καί προίημι ὁ πατρῷον τε καί παππῷα μετά δόξα αἰσχρά . πρός οὗτος δέω φίλος ἀδόλω , ἀκαπηλεύτων , νόος ἔχω , οἷος εἰμί σύ . ἔχω δέ σύν θεός δέ λέγω σύ μέν διά ἐγώ , διά σύ δέ ὁ φίλος ὁ ἐμός τε καί σός . ὅς ὁ τις ἄν τις αὐτός ἀγαθός ἐργάσηται , οὗτος ὁ χάρις ὀφείλω ἐγώ δίκαιος εἰμί . ὁ ἀδελφός . ὁ μέν ὁ γυνή βοάω καί στερνοτυπεῖσθαι καί σπαράττω ὁ κόμη ἐπιφαίνω ἤ προαγγελθέντων πολέμιος , ἥσσων ἄν δόξειεν εἰμί δεινός · καίτοι καί οὗτος δεινός ὁ Πλάτων οἴω , ὁ μηδέ ὥσπερ ὁ ὄρνις ἐθέλω ἀμυνομένω ὑπέρ ὁ νεοττός πρός ὁτιοῦν ὁ ἀλκιμωτάτων ἀνθίστημι , ἀλλά δόξα καταχέω ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ὅτι πᾶς θηρίον ἀτολμότατος γίγνομαι . ὁ δέ καί σύ ταὐτός ἐκεῖνος πλημμελέω , καί νύκτωρ ἐκδειματοῦμι καί διανίστασθαι , καί βοάω παρά αὐτός ὁ φρουρίον ὁ θύρα ἵστημι ὁ βάρβαρος τοιοῦτος γάρ τὶς ἀπαγγέλλω περί σύ πῶς ἔτι οὗτος οἰστον , κἀν ἀλλοῖος ἔοικα εἰμί , ἐμός ἀδελφός εἰμί ἔπειτα δειλός εἰμί ; ἐγώ τοι παρανατειλάσης εὐθύς ἡμέρα ἐξιππασάμενος ὡς ἀνυστός πορρωτάτω , καί οὖς καί ὀφθαλμός ὁ κατά ὁ ἀπελάτας οὗτος ἅπας πολυπραγμονέω . οὐδέ γάρ ἄξιος καλέω αὐτός πολέμιος , ἀλλά λῃστής ἤ λωποδύτας ἤ τὶς τοιοῦτος ὄνομα μικροπρεπέστατος , ὁ μηδείς ὁ ἐρρωμένος ἐπιφέρω ὑφίσταμαι , ἀλλά μόνος ὁ καταπλῆγες ἀποσφάττουσις ὥσπερ ἱερύς καί περιδύω . νύκτωρ δέ μετά ὁ ἔφηβος περιπολῶ ὁ λόφος , καί παρέχω ὁ γυνή ὁ καθεύδω ἄδεια , ἐπισταμένα ὅτι πρό αὐτός τις ἐγρηγόρα . πάρειμι δέ ἐγώ καί στρατιώτης ὁ ὁ βαλαγρίτης τάγματος . οὗτος πρότερος μέν ἤ κερεάλιος ἄρχω εἰμί ἱπποτοξόται · οὗτος δέ καταστάντος εἰς ὁ ἀρχή , ἀπημπολημένω αὐτός ὁ ἵππος , γίγνομαι μόνος τοξότης · ἐγώ δέ οὖν ἀποχράω καί ἄνιππος . δεῖ δέ τοξεία ἐγώ ὑπέρ φρεάτων , ὑπέρ ὁ ποταμός · ὕδωρ γάρ οὐ ἔχω εἴσω ὁ περιβόλος . ἐπεί τίς ἐκώλυε διαφέρω ὁ πολιορκία αὐλουμένος τε καί κωμάζοντας ; νῦν δέ ἤ κρατέω δεῖ μάχομαι ἤ ἀποθνῄσκω εἰς χείρ εἶμι ὁ πολέμιος ἀντί ὁ διψῆν . οὗ τίς ἄν ἐλεεινός γίγνομαι ; ὥστε κἀν ὑπό ἀνάγκη ἀνήρ εἰμί ἀγαθός . καί σύ δή προθυμός καί ἕτερος παρακαλέω , καί ὁ ζεῦγος ὁ ἵππος ὁ ἀδηφάγος ὁ ἐπί ὁ φόρῳ τρεφομές ἄγω κελεύω παρά σύ . πᾶς μᾶλλον ἐν ὁ τοιοῦτος καιρός ἵππος οὐ ἀχρεῖος κτῆμα . καί γάρ προδραμέω τε καί κατασκέψασθαι καί ἀπαγγέλλω διά ἐλάχιστος , πᾶς οὗτος ἵππος δύναμαι ῥᾴδιος ποιέω . κἀν δεῖ σύ τοξοτάω , μεταπέμπος καί ἥξω · ὁ γάρ κωπής ὁ φυκουντίους οὐδ ά ἐγώ θαρσέω σύμμαχος , ὥσπερ οὐδέ ὁ παρά ἐγώ κηπωρός . ζητέω δέ ἀνήρ ὀλίγος οὐ ψίγυδομαι ὁ ἀνήρ . κἀν ἐπιτύχω τοιοῦτος σύν θεός δέ εἰρέω , θαρσέω . δεῆσαν δέ ἀποθνῄσκω , ἐνταῦθα ὁ φιλοσοφία ὄφελος , ὁ μηδείς ἡγέομαι δεινός ἀναχωρέω ὁ θυλακῖον ὁ κρεϋλλίων . εἰ δέ πρός ὁ γυνή καί ὁ παιδίον ἄτεγκ εἰμί , οὗτος δέ οὐ σφόδρα διεγγυῶμαι . ὡς ἐγώ βούλομαι ἄν τοσοῦτος φιλοσοφία δύναμαι . ἀλλά μή τίς ποτέ διάπειρα λαμβάνω , μή , ὦ σῶτερ , μή , ὦ ἐλευθέριος . ὀλυμπίῳ . χθὲς καί πρώην ἐπί ὁ ἔναγχος ὑπάτων , ὅς ἅτερος εἰμί ἀρισταίνετος ὁ γάρ συνάρχω ἀγνοέω , κατασεσημασμένη κομίζω ἐπιστολή ὁ σός ὁ ἱερός κεφαλή ἐπιγεγραμμένην ὄνομα . τεκμαίρομαι δέ αὐτός εἰμί παμπάλαιος , ὁ τε θριπήδεστος γίγνομαι καί ὁ συγκεχύσθαι ὁ πλείων ὁ γράμμα . ἐγώ δέ ἀξιόω μή καθάπερ δασμός τὶς ἐτήσιος ὁ ἐπιστολή πέμγπομαι , μηδ ά εἷς ποιέω διακομιστής μόνος ὁ φίλος σύρος · οὕτω(ς) γάρ συμβαίνω ὁ μηδέ νεαρός ἀλλά ἑώλοις αὐτός περιτυγχάνω . ὥσπερ οὖν ἐγώ , καί αὐτός οὕτω(ς) ποιέω . οὐδείς βασιλεύς ἀγγελιαφόρος δημοσία ἵππος ἀμείβων ἔξειμι ὁ πόλις , ὅς μή ὁ πρός ὁ σός λογιότης μέρος γίγνομαι ὁ κατόπιν φορτίον . εἰ μέν οὖν ἀποδιδόασιν ἤ πᾶς ἤ τις αὐτός , πολύς κἀγαθὰ ὁ ἀποδιδέω γίγνομαι , χρηστός εἰμί · εἰ δέ μή , καί ταύτῃ σύ σοφώτερος , ἀπιστέω ὅς ἄξιος . ἀλλά ἵνα μηδέ ἡμεῖς μάτην κόπτω ὁ ὑπογραφής ὁ οὐ ἀποδοθησομένω ἐπιστολή ὑπαγορεύοντες , μανθάνω ἀξιόω · μεθαρμόσομαι γάρ ὁ λοιπός καί μόνος πιστεύω ὁ πέτρος . οὗτος γε τοι ὁ ἐπιστολή πέτρος οἱόμαι διακομιέω , παρά μέσος λαμβάνω ὁ ἱερός χείρ · στέλλω γάρ αὐτός ἀπό πενταπόλις ἐγώ πρός ὁ διδάσκαλος ὁ κοινός . οὗτος δέ ὅστις βούλομαι δίδωμι · βούλομαι δέ εὖ οἶδ ά ὅτι ὁ γνωριμωτάτος παρέχω . καί γάρ οὐδ ’ οἶδα , ὦ φίλτατος καί θαυμασιώτω , εἰ καί πάλιν ἔξεστι προσεῖπον ἐγώ ἀλλήλων . κακία γάρ στρατηγός ἀμαχεί γίγνομαι ὁ πολέμιος ὁ χώρα , καί μόνος ζῶ ὅσος ὁ ἐρυμνός κατειλήφαμεν , ὁ ἐν ὁ πεδίος κατειλημμένω ὥσπερ ἱερεῖον ἀπεσφαγμένω . δέδι δέ ὁ προσεδρεία αὐτός μή χρόνιος γίγνομαι δίψος παραστήσηται ὁ πολύς ὁ φρουρῖον . ταύτῃ καί ὁ ἀντεγκλήμας ὁ περί ὁ δῶρον οὐ ἀπεκρινάμην · οὐ γάρ ἐγώ σχολή πρός τὶς μηχανή ὁ νόος ἔχω . κατασκευάζω γάρ ὡς ἄν ἀπό ὁ πύργος ἑκηβολώτατα πέμπω ἀξιόλογος λίθος βάρος . ἅμα δέ καί ἐνδίδωμί σύ πρός ὁ πέμπω ἐγώ δῶρον · δεῖ γάρ εἴκω ὀλυμπίῳ συνέσιος , μή μέντοι τρυφῶντα δῶρον καί γάρ καί τότε ὁ τρυφή ἐμεμψάμην ὁ καταλυμάτων ὁ συσσίτιον , ἀλλά εἰμί στρατιωτικός , τόξον καί βέλος , μετά ὁ στυράκιος μέντοι ὁ βέλος . τόξον μέν οὖν κἀν ἑτέρωθεν ὠνησαίμην καί ὁ εἰμί ἀνακτησαίμην , βέλος δέ οὐ ῥᾴδιόν εἰμί πορίσαμαι , οὔκουν ὥστε καί ἐπιτήδειος . ὁ γάρ αἰγύπτιον οὗτος ὁ γόνυ οἰδοῦντα ὁ παραγονατίον συνιζάνω · ταύτῃ καί σφάλλεται παρά ἑαυτοῦ . ἔοικα γάρ ὁ ἐκ πρῶτος ἀφετηρία ἐμποδιζομένοις τε καί προσκόπτω . ὁ παρά ὑμεῖς δέ εὐμήκη τε εἰμί καί ἀκριβῶς εἰς εἷς κυλίνδρος σχῆμα στρογγύλλω , ὅσπερ ὁ πᾶς εἰμί εἰς εὐθυπορία ὁ πτήσις . οὗτος ἐγώ πέμπω , καί χαλινός ἵππος ἀγαθός εἰς χρῆσις . ἐπεί καί ὁ ἵππος ὁ ἰταλός , ὅς ἐπῄνεζω ὁ γλώττῃ ὁ καλός , σφόδρα ἄν εἶδον ἡδέως · ἐπειδή καί πατήρ πώλων ἀγαθός ἐγώ αὐτός ὑπισχνός . οὐ μήν ἀλλά καί κάτω πού ὁ ἐπιστολή μετά ὁ ὑπογραφή εὑρίσκω ὅτι μένω δέω ὁ ἵππος ἐν ὁ σελευκεία , ὁ ναυκλήρος διά ὁ καιρός παραιτησαμένης τοιοῦτος φορτίον . ἐπειδή δέ μήτε ὁ λέξις ἐπέγνω ἀδελφή εἰμί ὁ σός μήτε ὁ χείρ μήτε ὁ ἀκρίβεια ὁ γραφή , ἐδικαίωσα μή ἀγνοεῖσθαί σύ οὗτος . ἄτοπος γάρ εἰ τοιοῦτος εἰμί ὁ ἵππος μήτε ἐγώ μήτε σύ συμσώζω . πυλαιμένω . δέχομαι ὁ ἐπιστολή , ἐν ὅς πάλιν ἐμέμψω ὁ τύχη ὡς οὐδείς περί σύ βεβουλευμένη φιλανθρωπότερος . μή σύ γε , ὦ φίλτατος ἑταῖρος · οὐ γάρ ἄξιος ἐγκαλέω ἀλλά παραμυθεῖσθαι . ἔξεστι δέ εἰμί τοιοῦτος ἥκω πρός ἐγώ · ἀδελφός εὑρίσκω οἶκος . οὐ πλουτοῦ , ὦ ’ γαθέ , ἀλλά ὁ πάρειμι ἀρκέω καί πυλαιμένω κἀμός · εἰ δέ σύ παρέω , τυγχάνω καί πλουτέο . ἀπό ὁ ἴσος ἀφορμός ἕτερος πλείων ὁ μετρίων ἔχω , ἐγώ δέ κακός οἰκονόμος . ἀλλά τέως ἀντέχω καί πρός ὁ ἀκριβής ἀμέλεια ὁ πατρῷος , ὅς δή δύναμαι βόσκω φιλόσοφος . μή ὁ τυχόντα ἡγός προσλαβόις καί πρόνοια . οὗτος περί οὗτος , καί μή ἄλλως ποιέω , εἰ μή τις μεταξύ βελτίων πέπραγας , καί πάλιν διανοή ὁ ἡράκλεια ἀνιστάναι κεῖμαι . ἐπιστολή οὐ γράφω πρός ὅς εἴωθα , διά ὁ καιρός · ἀλλά πρώην ἅπας γράφω , φάκελος ἐπιστολή διογένω δίδωμι . ἀνεψιος εἰμί ὁ Διογένης ἐμός . εἰ μέν οὖν ἐπέτυχέ σύ ζητέω ἐζήτησε γάρ εὖ οἶδ ά ὅτι , καί δή ὁ φάκελος ἐπιδέδωκεν , σύ γάρ ἐπιγράφω · εἰ δέ μή , ὁ ναύκληρος αἴτω δεῖξαί σύ ὁ νεανίσκος , καί κομισάμενος ὁ ἐπιστολή , αὐτός ἅπας δίδωμι . εἰμί δέ ὅς περί πολύς ποιέω παρά ἐγώ προσειρῆσθαι , ὁ πατήρ πρόκλος , τρύφων ὁ παρά ἐγώ ἄρχω , σιμπλίκιος καί ἀνήρ καί ἄρχω ἀγαθός καί φίλος ἐμός . ἐπιιγδώσκω αὐτός ὁ ἐπιστολή , ἐν ὅς πάρειμι χρόνος χράω τ ἀνήρ · καλός γάρ καί συσχολάσαι στρατιώτης ποιητικός . στρουθός μέγας ἀπό ὁ ἐν εἰρήνη κυνηγεσίω ἔχω , ἀλλά οὐ εἰμί αὐτός στέλλω ἐπί θάλασσα διά ὁ ὅπλον ὁ πολέμιος , οὐδέ ἄλλος τις ὁ παρά ὁ ἀκτή εἰμί ἔξεστι ἐνθεῖναι ὁ πλοῖος . οἶνος οὖν μόνος εἰμί ὁ φορτίον , ἔλαιον δέ οὐ μά ὁ τίμιος σύ κεφαλή οὐδέ κύαθο ἀγώγιμος ἔχω , οὔκουν ὅσος γε ἐγώ οἶδα . τοσόσδε οὖν οἶνον ξεστία λαβέ . λήψῃ δέ ἐπιιγδώσκω ὁ πρός ἰούλιος πρόσταγμα . πρόσκειται δέ ὁ ἐπιστολή ὁ μή διαπεσέω ἕνεκα . καί ὁ πατήρ πρόκλος γεγράφηξ , καί οὗτος πέπομφα . δείκνυμι καί ὁ ἐπιστολή παρά σύ καί ὁ οἶνος παρά ἰουλίον . τρύφων ὁ χρυσός δεῖ γάρ τὶς καί ἐν οὗτος ψυχρός εἶπον καί γοργιεῖος τρυφῶντα δῶρον παρεσκευάσαμεν ὀπός σιλφίον πολύς βάττος γάρ ἀκούω αὐτός δήπου καί σύ καί κρόκος ἄριστος , ἀγαθός γάρ ὁ κυρήνη καί οὗτος ἐκτρέφω · οὐ μήν ἐκγίγνομαι πέμπω ὁ γε νῦν ἔχω . ἀλλά ἐκπέμψαιμεν ἄν εἰς ἕτερος ναῦς , ὅταν καί σύ μετά αὐτός μέν ὁ στρουθός , κατά μόνος δέ τοὔλαιος . ὁ ἀδελφός . ποιμένιος οὗτος ὁ ὁ ἐπιστολή σύ δίδωμι στέλλω πρός ἡμεῖς ὑπό ὁ μικρός πρότερος δυναστεύσανς ἀρταβαζάκος ἐπί ὁ οὐσία ἅπας , ὅς ἐν ὁ ὅδε τόπος ἐγεγόνω κύριος . ἀλλά ἐν ὑποθέσις τοιοῦτος πρᾶον ἑαυτοῦ παρέχω καί μετριώτατος . καίτοι τις ἕτερος οὕτω(ς) χράω ὁ καιρός ; ποιμενῖος δέ οὐδείς λίβυς ὁ τότε δύναμις βαρύνω . μέγας τεκμήριον , λυπέω ὁ πόλις ἀναχωράω . σύ δέ ἐγώ ὁ ἀνήρ φιλίως καί ὥσπερ ἔοικα ἐπαίνεσον ἐπί καλοκαγαθίᾳ . ὁ αὐτός . ὀνίνημι ὁ ἀθῆναι ὁπόσος βούλομαι , ὥστε ἐγώ δοκέω πλέω ἤ παλαιστής καί δάκτυλος γίγνομαι σοφώτερος . ἔξεστι δέ καί αὐτόθεν ὁ ναῦς σοφία πείρω σύ τις παρέχω . ἀμελέω γάρ ἀναγυρουντόθεν σύ γράφω , καί σφηττώ γίγνομαι καί Θρῖα καί κηφισιάς καί φαληροῖ . καί κακός κακός δεῦρο ἐγώ κομίζω ἀπόλλυμι ναύκληρος · ὡς οὐδείς ἔχω ὁ νῦν ἀθῆναι σεμνός ἀλλά ἤ ὁ κλεινός ὁ χωρίον ὄνομα . καί καθάπερ ἵερειος διαπράσσω ὁ δέρμα λείπω γνώρισμα ὁ πάλαι ποτε ζῷον , οὕτω(ς) ἐνθένδε φιλοσοφία ἐξῳκισμένης λείπω περινοστέω θαυμάζω ὁ ἀκαδήμειά τε καί ὁ λύκειος καί νή ζεύς ὁ ποικίλη στοάν , ὁ ἐπώνυμος ὁ χρυσίππος φιλοσοφία , νῦν οὐκέτς ’ εἰμί ποικίλη . ὁ γάρ ἀνθύπατος ὁ σανίς ἀφαιρέω , ὅς γκατέθω ὁ τέχνη ὁ ἐκ θάσος πολύγνωτος . νῦν μέν οὖν ἐν ὁ κατά ἡμεῖς χρόνος αἴγυπτος τρέφω ὁ ὑπατία δέχομαι γονή , ὁ δέ ἀθῆναι , πάλαι μέν εἰμί ὁ πόλις ἑστία σοφός , ὁ δέ νῦν ἔχω σεμνύνω αὐτός ὁ μελιττουργός . ταῦτ ’ ἆρα καί ὁ ξυνωρίς ὁ σοφιστός ὁ πλουταρχεῖον , ὅστις οὐ ὁ φήμη ὁ λόγος ἀγείρω ἐν ὁ θέατρον ὁ νέος , ἀλλά ὁ ἐκ ὑμηττός στάμνω . ἑρκουλιανῷ . εἰ ὁ Ὀδυσσεύς πλάνη κέρδος φημί ὅμηρος πολύς ἄνθρωπος ὁράω τε ἄστυ καί νόος γιγνώσκω , καί οὗτος ὁ προσορμίσις αὐτός γίγνομαι οὐ πρός ἀνήρ χαρίεις ἀλλά πρός λαιστρυγόνη καί κύκλωψ , ἦπου θαυμαστῶς ἄν ᾖσεν ὁ ποίησις ὁ ἐμός τε καί σός ἀποδημία , παρασχοῦσαν ἐγώ εἰς πεῖρα ἔρχομαι ὁ καί διά φήμη ἀπιστουμένων . αὐτόπτης γάρ σύ καί αὐτήκοος γίγνομαι ὁ γνησία καθηγεμόνος ὁ φιλοσοφία ὄργια . εἰ δέ καί ἀνθρωπικαί χρεῖος ὁ κοινωνήζω διαθέσει συνδέων , ἐγώ κατά ὁ νόος ὁ ἐν ἡμεῖς ὁ ἄριστον συγγενομένος θεῖος ἀπαιτέω νόμος τἀλλήλων τιμάω . ἐγώ μέν οὖν καί ὁ σωματική συνήθεια ἀπολελαυκὼς ὁράω τε ἀπόις δοκέω , ὁ ἐναποτεθὲν ἀπό ὁ διαθέσις εἶδος προχειριζομένη ὁ μνήμη , καί ἐμβομβεῖ ἐγώ ὁ ἀκοή ὁ θαυμαστῶς γλυκεῖος ὁ ἱερόν σύ λόγος ἠχώ . σύ δέ ἐγώ εἴπερ οὐ οὕτω(ς) ἔχω , ἀδικέω · εἰ δέ ἔχω , οὐ μέγας ποιέω , ἀποδίδως γάρ διαθέσις ὄφλημα . ὅταν δέ πρός ὁ ἐν φιλοσοφία κοινωνία ἀπίδω καί φιλοσοφία ἐκεῖνος περί ὅς πολύς συγκεκύφα , ἐνταῦθα ἤδη ὁ λογισμός γίγνομαι θεός βραβευτός ὁ συντυχία ἡμεῖς ἀνατίθημι . οὐ γάρ ἄν ἀπα ί ἐλάττονος ἤ θεῖος αἰτία συνέσιος , ὁ ὁ πρᾶγμα ἦκα δημοσιεύω καί πλεῖστος μέν σύνειμι ἐπί ἀνθρωπικός δέ κοινωνία ὁ συνουσία ποιέω , φιλοσοφία δέ ἐν ἀρρήτων ἀρρητοτάτος ἔχω , οὕτω(ς) προχείρως ἐμαυτοῦ τε καί ὁ ἐμαυτοῦ κτῆμα ἀνεκάλυψαμι ἀνήρ κατά βραχύς δόντι ἐγώ καί λαβόντι ὁ λόγος . ἐπεί δέ οὖν γέγονέ τὶς οὗτος πρός ὅς ἐξωρχησάμην ὁ τέως ἀνέκπυστος , καί ὁ σοφή ὁ πρωτέως ἐπελαθόμην τέχνη οὐ γάρ ἄλλος τὶς εἰμί ἤ σύνειμι ὁ ἄνθρωπος οὐ θείως ἀλλά πολιτικός , ἐπεί γίγνομαι οὗτος , οὐ προθεμένη ἐγώ ὁ γνώμη ἀλλά ἀκατασκεύαστος οὕτω(ς) παρελθός , ἐγώ θεός ἡγεμών ὁ παραδόξου λογίζομαι , παρά ὅς τέλος αἰτήσω ὁ διά αὐτός ἠργμένω . καί δίδωμι μετά ἀλλήλων φιλοσοφέω · εἰ δέ μή οὗτος , πάντως φιλοσοφέω . ὡς ἐγώ ἐνός ἐγώ τὶς ὁ ψυχή λόγος περί ὁ ὑποθέσις ὅς ἐπραγματέυω καταχέω μέν ὠδίνω ὁ ἐπιστολή , οὐ μήν οὗτος ποιέω . σύ μέν γάρ ἄν κατά θεός γίγνομαι συγγενέσθαι καί ἡμεῖς περί οὗτος καί πολύς ἀγαθός οἶδα · ἐγώ δέ οὐ καλός ἔχω γραμματεῖον πιστεύω ὁ τοιόσδε . ὁ γάρ ὁ ἐπιστολή πρᾶγμα οὐ ἐχέμυθον , ἀλλά φύσις ἔχω ὁ περιτυχόις προσδιαλέγημι . ἔρρωσο , καί φιλοσόφω καί διατέλω ὁ ἐν ἡμεῖς ἀνακεχωσμένον ὄμμα ἀνορύττων . ὁ γάρ τοι βιόω ὀρθός , ἅτε εἰμί οἱόμαι προοίμιος ὁ φρονέω , ὑπό ὁ ἀρχαῖος καί φρονίμος ἀνήρ σπουδάζω κατεδείχθη . μή καθαρός γάρ καθαρός ἐφάπτεσθαί φημί οὐ θεμιτός ὁ θεσπεσία φωνή . ὁ πολύς δέ οὐ διά ὁ φρονέω ἀλλά αὐτός διά αὐτός , καί τελειότης ἀνθρωπίνη ἁγέομαι ὁ βιόω ὀρθός , ὁ ὁδός οὐ ὁδός ἀλλά ἐφ ά ὅς δεῖ διά αὐτός φθάζω νομίζω , κακός φρονέω · σωφροσύνη γάρ ἄλογος καί ἀποχὴ κρεωδαισία πολύς παρά πολύς ἀλόγοις εἴδε ἐνδέδοται παρά ὁ φύσις . ἀλλά οὐ ἐπαινοῦμεν οὔτε κορώνη οὔτ ά ἄλλος τὶς ὁ εὑρομένων φυσικός ἀρετή , ὅτι φρονήσις ἔρημα . ὁ δέ κατά νόος ζωή τέλος ἄνθρωπος . οὗτος μετίωμεν , θεόθεν τε αἰτέω θεῖος φρονέω , καί αὐτός ὁ δυνατός τρόπος ὁ φρονέω ἁπανταχόθεν συλλέγω . ὁ αὐτός . ἤκουσά τις ὁ δεῖνος λέγω ἀνήρ ἐπαινοῦντος χρεία ἐπιστολή , καί τοῦτ ’ αὐτός ὁ πολύς καί θαυμαστής λόγος ὁ σοφιστής ὑπόθεσις ποιέω . χορηγέω δέ αὐτός ὁ ἐγκώμιος πολλαχῆ μέν καί ἄλλῃ , μάλα δέ ἀπό ὁ δύναμαι ὁ ἐπιστολή ἔρως οὐ εὐτυχέω εἰμί παραμυθία , παρεχῖμαο ἐν ἀπουσία σῶμα φαντασία ὁ παρουσία , καί ὁ δοκέω προσδιαλέγεσθαι ψυχή ἐκπιμπλᾶσαν ὁ ἐφιέμενον . ταῦτ ’ οὖν ἀνύμνω ὁ εὑρετής ὁ γράμμα , καί ἄνθρωπος μέν οὐδείς ἀξιόω θεός δέ εἰς ἄνθρωπος εἰμί ὁ δόσις . ἐγώ μέν οὖν ἀπολαύω ὁ ἱερός ὅδε ὁ θεός χάρις , καί πρός ὅς δεῖ λαλέω , εἰ μή δύναμαι λαλέω , ἀλλά ἐπειδή γράφω δύναμαι , θαμά οὗτος ποιέω , καί κατά ὁ ἐνδεχόμενος σύνειμι , καί ἀπολαύω ὁ ἐμός παιδικός . αὐτός δέ , εἰ μή πικρός εἶπον , συνδιέστηω ὁ τόπος ὁ γνώμη . κἀν μή παύω σαυτός ἀφέλκω ὁ ἀδολώτατα καί ἀσκήνως ἠγαπηκότων , ἐμιμέω ὁ χελιδόνη , ὁ ὁ ὁ ἄνθρωπος οἷος φιλίης ἐνοικίζω μέν μετά ὁ φθέγγομαι , σιωπῶσαι δέ ἐξοικίζονται · οὗτος πρός ἄνθρωπος ἔτι , καί ἀνθρωπικός ὁ ἔγκλημα · εἰ δέ ἥνωω διά φιλοσοφία ὁ δεῦρο διεστῶτα , καί φίλος μέν ὁ καλός , καλός δέ ὁ αὐτός , οὗτος δέ εἷς εἰμί ὁ νόος λέγω ἀκούω , οὐκέτι κρίνω ὑπεροψία ὁ πρός ἐγώ σιωπήν , ἀλλά συνηδόμεθα φιλοσοφέω καί παραιτουμένῳ μέν ὁ σμικροπρεπεύω , συνόντι δέ ὁ παρά σύ κρείττων ὁ ἐν ἐγώ κρείσσων . εἰμί τοιοῦτος , ἀνήρ ἄριστος καί ἐγώ τριπόθητε ὄντως ἀδελφός . ὁ αὐτός . εἰ τοσοῦτος εἰμί κέντρον πειθώ ἐν ὁ γράμμα , εἰ τοσοῦτος ὁ ὁ ἠθός εἰκόνες ὁ ζώσης χηρεύουζω συμπαθεία καί χάρις θέλκτρος ἐνιᾶσι ὁ ἀναγινώσκουσιν , ἦπου πρᾶγμα ἄμαχος ἄν εἰμί ὁ αὐτοπροσώπως αὐτός ἐπαφήσασθαι . ἐγώ γε τοι καί πάρειμι μέν ᾕρω ὁ γλυκεία σειρῆνι ὁ λόγος · οὐ μήν αἰσχυνθεία ἄν ἀληθής λέγω , ὡς ἡδύς ἄν ὁ δεύτερος ἐγώ πείρ γίγνομαι . οὐ γάρ ἄν γίγνομαι ἀγαθός πάρειμι ὥσπερ ἄπειμι ὁ πεπειραμένῳ συναίσθησις . ὁ μέν γάρ ὁ συνέχεια ὁ ἀπολαύσις κλέπτω ὁ εὐφροσύνη ὁ αἴσθησις , ὁ δέ κατά μικρός χωρίζω ὁ ἡδός εὐθύς ἔχω κεντοῦσαν ἐκ παραλλήλος ὁ μνήμη οἷος ἄρα ὄντως στερίσκω . ἔρχομαι οὖν , φίλτατος κεφαλή , καί ἀλλήλων ἐπί φιλοσοφία συγγενοίμεθα , ὁ ἐνηργμένοις πρέπω ἐποικοδομέω , ἵνα ’α ἐκ τέλος τελέω ἐκφανή κάλλος ἀλλά μή κολοβόν . εἰ δέ , ὅσπερ ἀπεύχω δίκαιος , ἀλλήλων διαμάρτοι , δῆλος ὡς ἐμός εἰμί ὁ βλαπτόμενον . σύ μέν γάρ εὐτυχούσης ἐνθάδε πολυανδρία παιδεία συνέσω πολύς συνεσίον καί βελτίους καί ὅμοιος · ὁ δέ πατρίς ὅτι μέν πατρίς ἐγώ τίμιος , πρός δέ φιλοσοφία οὐ οἶδ ’ ὅστις τρόπος ἀπεσκληκότως ἔχω . εἰμί οὖν οὐ ἀδεής ἀβοηθήτῳ μένω , οὐ εἰμί ὁ συγκορυβαντιῶν . εἰ δέ δή καί δοίημεν εἰμί τὶς , πῶς ἄν ἔπειτ ί ὀδυσσεύς ἐγώ θεῖος λαθοίμην ; πρός ποῖος ἄλλος πυρεῖος παρατριτίβημι μετά ὁ ἱερα σύ ψυχή ἀποτέκω ὁ νόος φωτοειδὲς ἔκγονος ; τις οὕτω(ς) οἷος σφοδρῶς σπινθήρ κρύπτω καί ἀγαπῶις λανθάνω μηχανή ἅπας ἐκκαλέσαμι καί ἐξάφω καί πῦρ λαμπρός ἀναδεῖζω ; θεός οὖν ἄμφω ἀποῦσί τε καί συνέω πάρειμι · θεός δέ πάρειμι ἅπας ἄπορος πόριμος . ἔρρωσο καί φιλοσόφω , καί ὁ ἐν σεαυτοῦ θεῖον ἀνάγω ἐπί ὁ πρωτόγονον θεῖος . καλός γάρ ἅπας ἐμός ἐπιστολή οὗτος παρά ἐγώ ὁ τιμία σύ διαθέθω λέγω , ὁ φημί ὁ πλωτῖνος λέγω ὁ παραγενομένον ἀναλύω ὁ ψυχή ἀπό ὁ σῶμα . ὁ αὐτός . ὁ ἔρως ὁ μέν χαμαί ἐρχομένω καί ἀνθρωπικός ὁ ἀρχή ἔχω ἀπεχθέω τε εἰμί καί ἐξίτηλος , ὁ παρουσία μόνος καί μόλις μτρούμενοι · ὅς δέ ὁ ἐφίστημι βραβεύω θεός , κατά ὁ θεσπεσία πλάτωνος φωνή συντήγω ὁ τέχνη καί εἷς ἄμφω ποιέω ὁ ἀντερῶντας , οὗτος καί χρόνος καί τόπος φύσις ἐλέγχων . οὐδείς γάρ ἐμποδών ψυχή ἐφιεμένα ἀλλήλων ἀρρήτος συνόδος ὁμόσε χωρέω καί συμπλέκω . ἐκεῖθεν ποθεν ἀρτῆζω δεῖ ὁ ἡμέτερος , εἰ μή ὁ φιλοσοφία τροφεῖος μέλλω αἰσχύνω , αἴσθησις ἀγαπῶντες καί ὅταν οὗτος μή ὑπό σῶμα θυροκοπῆται , ψυχή παρουσία οὐ προσιέμενω . τίς οὖν ποτνιᾷ καί ὁ ἐπιστολή ὁ δάκρυον ἐγχέω ; εἰ μέν γάρ ἐγώ ἐλεέω ὅτι μήπω φιλοσοφοῦμεν , καί οὗτος δοκέω καί λέγω , ἐπιγιγνώσκω ὁ θρήνον ὁ ἀλήθεια · εἰ δέ ὅτι ὁ συνουσία ἡμεῖς ἀδικέω ἀγνώμων τύχη οὗτος γάρ σύ ὁ ἐπιστολή ὁ βούλημα , θῆλυς καί παιδαριῶς ὁ οὗτος ἀγαπάω ἐφ ά ὅς δύναμαι βλάπτω ὁ δαίμων ὁ τέλος ὁ προαιρέσις . ἐγώ δέ ὁ ἱερός κεφαλή ὁ ἑρκουλιανός ἀξιόω ἄνω βλέπω καί ὅλος εἰμί θεωρός ὁ εἰμί καί ὁ ὁ θνητός ἀρχή , ὁ ἀρετή διαβάντα καί πάλαι ὁ ἀπεστραμμένω καί κοσμούζω ὁ δεῦρο . καί ὡς πρός τοιοῦτόν ἐγώ ὁ ἐπιστολή ὁ πρόσρημα πολύς φρονέω , οὐ χαίρω οὐδ ’ εὖ πράσσω , ὁ μετριώτερον . ἐπιστατέω γάρ ὁ πράξος νόος ἐλάσσων , οὐ ὅς ἀξιόω ἀνακεχῶσθαι παρά σύ . περί οὗ σύ καί πάμπολλα διά δύο ὁ πρῶτος ἐπιστολή διελέχθην , ὅς οὐδείς ὁ λαμβάνω ἐπιδεδώκα . ἐπεί τοι πέμπτος οὗτος ἐκπέμπω ὁ ἐπιστολή . ἀλλά εἴθε μή καί οὗτος μάτην . γίγνομαι δέ ἄν οὐ μάτην , εἰ πρῶτος μέν ἐπιδοθείη , ὁ δέ ἐπί οὗτος καί οὗτος σεμνότερον , κατανουθετέω σύ καί παιδαγωγήσος καί πείθω μεταθεῖναι ὁ ὁ σῶμα ἰσχύς ἐπί ὁ ὁ ψυχή ἀνδρεία , οὐ ὁ ἐκ ὁ πρῶτος καί περιγείον τετρακτύς ὁ ἀρετός , ἀλλά ἐπί ὁ ἀνάλογω ἐν τρίτη καί τετάρτη . ἅψαιο δέ ἄν αὐτός , ὅταν μηδείς ὁ ἀνθρώπινος θαυμάζω . κἀν μήπω σύ σαφὴς ὁ διαίρεσις εἰμί ὁ λελεγμένου , τίς ἀρχεγονώτερος καί τίς ὁ πολλοστή ὁ ἀρετός , ὁ ἐπί μηδείς κλάω ἀλλά πᾶς ὁ ὅδε ἐν δίκη καταφρονέω ὅταν σύ παραγένηται , οὗτος εἰμί σύ κνῄσκω καί κριτήριος ὁ πρῶτος ὁ τεύξεω , ἵνα σύ καί παρά ἡμεῖς ὁ πολύς φρονέω ἐν ὁ ἐπιστολή ἐπανέρχομαι . ἐρρωμένος διαβιῴης , φιλοσοφία εὐθυμία πρυτανεμυάνω ἀκύμων , δεσπότης ἀξιάγαστος . εἰ φιλοσοφία πρεσβεύω οἶδα ἀπάθεια αὐτός , ὁ μέσος δέ ἔχω εἰς μετριοπάθεια ἵσταμαι , ὁ ἀπειροπάθεια καί ὁ εὐταπείνωτος ποῦ χώρα τάξο ; ἆρ ’ οὐ πρόσω φιλοσοφία , ὅς μύστος γίγνομαι σύ κατηυξάμεθα ; μή δῆτα , ὦ πᾶς ἐγώ προσφιλέστω , ἀλλά ἀρρενωπότερος ἐγώ ὁ φίλος ὑποδείκνυε . ἅπασά ἐγώ ὁ οἰκία κατεδεήθη προσεῖπον σύ ὑπέρ αὐτός . προσείρησο οὖν παρά πᾶς , ἕκαστος μόνος οὐ ἐγχέανς ὁ ψυχή ὁ προσρήσις . καί αὐτός ὑπέρ ἐγώ ὁ ἱπποτοξότης πρόσειπε , παρακαλέω . ὁ αὐτός . μή θαυμάζω εἰ διακομιστῇ δύο ἐπιστολή εἷς χρῶμαι , ἀλλά πρῶτος μέν αἰσθάνου δίκη ὑπέχω ἔγκλημα ἀκαῖρος καί ἐμφορός ὁ ἀδολεσχία ἐγώ , εἶτα καί χρεία ἕτερος ἐθέλω ἐγώ πληρόω ὁ δεύτερος γράμμα . αἰτῶ γάρ ὁ ἐν ἰάμβος ἐκεῖνος συνταγμάτιος , διά ὅς πρός ὁ ψυχή ὁ γεγραφὼς διαλέγομαι . ἐπεί τότε μέν οἴομαι ἀπό ὁ μνήμη αὐτός συναθροίσω , νῦν δέ κινδυνεύω ὁ ἀντ ά ἐκεῖνος μηδείς εἰμί πρός ἐκεῖνος , ἀλλά ἄν ἐπιτρέψω ὁ γράφω , γνώμη μᾶλλον ἤ μνήμη χράω . καί ἴσως μέν χείρων , ἴσως δέ καί βελτίων . οὐ μήν δεῖ τίκτω δίς ὁ αὐτός τόκος , ἔξεστι ἔχω ὁ τετεγμένος . ἀντίγραφος οὖν ὁ τετράς ἀποστέλλω , πρός αὐτός ὁ ψυχή , ὅς κοσμέω βούλομαι ὁ βιβλίον . ἀλλά ὅπως ταχύς τε καί ἀσφαλής , τοῦτς ’ εἰμί , εἰ διά ὁ πάντως ἀποδωσόντων ποίησις · ὁ γάρ παρά θάτερος διαμαρτάνω πάντως οὐ ποιέω · κἀν σχολαῖος ἀποστείλῃς ὑστερήω γάρ ἐγώ ὁ παρουσία , κἀν δίδωμι ὁ μή πάντως δώσω . ὁ αὐτός . ὁ μέν Ὀδυσσεύς διά ὁ ἐπιστολή ἐπέγνω , πολύς ἐπαναγόντων ἐπί ὁ μνήμη ὁ ἥρως · ὁ δέ πρωτέον ἠγνόησα . σύ μέν γάρ εἰμί τοιόσδε καί ἡμιθής ψαύω οὐ ἀπεικός , ἐγώ δέ ἄλλος μέν τις σοφός , κατά δέ ὁ δελφικός γράμμα ἐμαυτοῦ γιγνώσκω καταδικάζω πενία ὁ φύσις , καί ἀπογινώσκω ὁ εἰς ἥρως οἰκειότητος , πλήν ὅσος μιμητής εἰμί ὁ ἐχεμυθία ηὐξάμην , ὅς καί αὐτός σύ ἐγώ συνέχης κατά ὁ ἐκ σπάρτη μενέλαος . ὥστε κινδυνεύω συνωρίς προσήκω ἥρως , οὐ ὀδυσσεύς μόνος . οὗτος μέν ταύτῃ . ὁ δέ ἀνεπιτηδειότητος ὁ γράφω μεμψάμενος οὐ εἰμί δίκαιος ἀπαιτέω πλῆθος ἀνιασόντων γράμμα · διό συνέστειλον ὁ ἐπιστολή ὁ μῆκος , ἵνα μή πόνος εἰμί πλείων ἀναγινώσκος πλέων . ἐρρωμένος εὔθυμος διαβιῴης , φιλοσοφίᾳ χράω εἰς ὁ θεῖος ποδηγετούω , ἀξιάγαστος . ὁ θαυμάσιος κόμητος πρόσειπε , πρός ἑός αὐτοπροσώπως ποιέω προσρήσης ἑαυτοῦ οὐ ἐπετρέψαμεν . ὁ γάρ ἐκ ὁ ποίησις ἄρχω , σύ γάρ γενεῇφι νέος · πόλεμος μέν γάρ καί στάσις ἄρχω δικαιόω ὁ νέος , φιλοφροσύνη δέ ὁ πρέσβυς . καίτοι παρά ἐγώ τίμιος ὁ ἀνήρ καί πᾶς ἄξιος , ὅς παιδεία καί στρατεία διατετειχισμένω θριγκός μέγας ὁ ἐφ ά ἡμεῖς μόνος εἰς ταὐτός ἄγω , παλαιά τις ἐξευρίσκω ἐν ὁ ἐπιτηδεύμα οὗτος συγγένεια . μεγαλόφρον δέ εἰμί ὡς οὐδείς πω στρατιώτης , ἐκ γειτόνω ὁ μεγαλοφροσύνη παροικοῦσαν ὁ ἀλαζονεία ἐκφεύγω . ὁ οὖν τοιοῦτος , κἀν μή γράφω , φιλέω , κἀν μή θεραπεύω , τιμάω . ὁ αὐτός . οὐ ἐμπεδός ὁ ὡμολογημείς πρός ἐγώ , ὦ φιλότης , μή ἔκπυστος ποιέω ὁ ἄξιος κρύπτω . ὡς ἐγώ τις ἀκούω ὁ ἀφικομένων παρά σύ , ὁ καί λέξις ἐνίες μιμνῄσκω ὁ διάνοια ᾔτουν αὐτός παρά ἡμεῖς ἀνακαλύπτω . ἀλλά ἐγώ ὁ ἡμέτερος τρόπος καί πρός αὐτός οὔτε μετεποιήθημεν ὁ σύγγραμμα , οὔτ ’ ἐπιγινώσκω αὐτός ἔφαμεν . δεῖ δή σύ νουθεσία οὐκέθ ’ ἡμέτερος , ὦ φίλος κεφαλή μικρός γάρ ἤ ὥστε σύ πείθω · ὁ δέ λύσις ὁ πυθαγορεῖος πρός ἵππαρχος ἐπιστολή ἐπιζήτησο , κἄν πού περιτύχω , ἐγώ χάριω ὁ πολλάκις ἐπέρχομαι . τάχ ’ ἄν ἰσχυρός σύ γίγνομαι μετάνοια ὁ οὐ δεούσης ἐκφάνσεω . ὁ γάρ δαμοσία φιλοσοφέν οὕτω(ς) γάρ οὔπως ὁ λῦσις ὑποδωρίω λέγω μέγας εἰς ἄνθρωπος ἄρχω ὁ θεῖον καταφρονήσις . ἐπεί σύ συγγεγονὼς ἐγώ τὶς οἶδα καί πάλαι μέν ἀτάρ σύ καί ἔναγχος ἄνθρωπος , ὁ διά ὁ προαλῶς ἀκηκοέναι ῥηματίος σεμνοτέρω , ἀπιστέω ἑαυτοῦ ὅσπερ εἰμί ἰδιώτης εἰμί , καί φύσης ἐμπλησθέντες μολύνω θεσπέσιος δόγμα μεταποιήζω διδασκαλία , ὅς οὐ εὐτυχέω μάθησις . καί μέντοι καί ὁ θαυμασομένος τρεῖς τὶς ἤ τέτταρας οὐδείς ἀποδέω βάναυσος εἰμί ὁ γε κατά ψυχή ἀνηρτήσαντο , μηδέ διά ὁ προπαιδευμάτων ἔνιοι ἠγμένος . δεινός γάρ ὁ δοξοσοφία καί ἀπατηλός , ἐν οὐ οἶδα οὐδείς ἀναδυομένη καί πᾶς ἀπερισκέπτως τολμάω . τίς γάρ ἄν ἀμαθία γίγνομαι θαρραλεώτερος ; τοιοῦτος ἄνθρωπος ἀλαζόσι περιτυχὼν κηφῆσιν οὔτ ’ ἐπαΐω λόγος οὔτ ά ἐφιεμένω , μισέω ὁ φῦλον οὐ ἕτερος αἰτία εὑρίσκω ὁ τροφή αὐτός ἤ ὁ ἀναγώγως καί πρό ὥρα ἠξιῶσθαι ὁ ἀρχή ἴσως ὑπό ἕτερος ὁμοιόω ὡς οἷος τε πολυτελός ἀκροάσις . οὗτος τοι καί προμηθέστερος φύλαξ αὐτός τε εἰμί καί σύ παρακαλέω ὁ φιλοσοφία ὄργια εἰμί . ὅτι μέν γάρ ἑρκουλιανός πρέπω οὗτος , ἐγώ γιγνώσκω · δεῖ δέ σύ , εἴπερ αὐτός φιλοσοφία γνήσιος προσελήλυθη , ἀφεστήξω κοινωνία ὁ πρός ὁ ἀπόστροφος αὐτός καί νοθεύω ὁ μεταποιήζω ὁ ὑπέρσεμνος αὐτός . ὁ ἔφορός σύ φιλία θεός , μή ἐξενέγκῃς πρός τὶς ὁ ἐπιστολή . εἰ γάρ ποιήσα , ὁ ὁ κακία χαρακτήρ ἔχω λυπέω ὁ ἐπιγιγνώσκω παρά ἑαυτοῦ , ἤ ὁ ἑαυτοῦ φίλος ὁ ἐρῶ σύμβολον . ὁ δέ λυπέω εἰμί μέν ὅτε ἄρσην , καί πρός τρόπος φιλοσοφία , ὅταν πρός πάρειμι · ὁ δέ καί γράφω περί οὗτος σμικροπρεπής δοκέω . ἀλλά ὅς ἄν συνέσιος πρός ἑαυτοῦ μίγνυδιαλε , οὗτος καί πρός ὁ τίμιος σύ ψυχή διαλέγομαι , ὁ μόνος φίλος ἤ μετά δύο μάλα φίλος · ὡς ἐγώ γε ἐκτός ὁ τριττύς ὑμεῖς οὐδείς εἰμί ἀνθρώπινος τίμιος . προσκείμενος δέ καί αὐτός τάχα συμπληράω τετρακτὺν ἱερός φιλία . ἀλλά εὐφημείσθω ὁ ἐν ἀρχή ὁμωνύμος τετρακτύς ὁ φύσις . ἐν ὁ τετραδίῳ ὁ ἰαμβείων εὑρίσκω ἐπί τέλος ὁ δώδεκα στίχος γραφέντη ἅμα , ὡς εἷς εἰμί ἐπίγραμμα . ἐπεί οὖν σύ ἔοικα ἔχω αὐτός , οἶδα ὡς οὔτε εἷς εἰμί οὔτε εἷς , ἀλλά ὁ μέν ὀκτώ πρῶτος μετά ἐπιστήμη γραφέντες ποιητικός , μιγείσος ἕξεως ἀστρονομικός , εἰμί ὁ σύ φίλος , ὁ δέ τελευταῖος τέτταρες ποιητικεύς εἰμί τρυφώσης μόνος . καί εἰμί ἀρχαῖος · ἡγέομαι δέ ἀσεβέσς ἀποθνήσκω λόγος κλέπτω ἤ θοιμάτιον , ὁ καλέω τυμβωρυχέω . ἐρρωμένος διαβιῴης , εὐαγῶς καί εὐλαβῶς φιλοσοφία ἀντιποιούμενος . εἴκοσι ὁ μεσωρὶ ἡμέρα συντίθεμαι σύ περιμένω σύ , μετά ὅς σύν θεός ὁ ὁδός ἕξομαι . ὁ ἀγαθώτατος ἑταῖρος πλεῖστα ἐγώ πρόσειπε · φιλέω γάρ αὐτός διότι σύ πάνυ φιλέω . ὁ αὐτός . φοιβάμμων ὁ ὁ ἐπιστολή ἐπιδιδός καί ἀνήρ εἰμί ἀγαθός καί φίλος , καί ἀδικεῖται . διά πᾶς οὖν αὐτός συλλαμβάνω δίκαιος εἰμί , καί διά ἡμεῖς καί διά ὁ τρόπος καί διά ὁ περίστασις . οὗτος μέν οὕτω(ς) γίγνομαι · καί γάρ ἔοικα σφόδρα πιστεύω ὁ πρός ἀλλήλων ἡμεῖς εὐνοίᾳ . σύ γάρ δέω ἐπί ἐγώ καταφεύγω , τεθαρρηκὼς ὅτι διά ἐμός σύ τυγχάνω . καί μάχοὑπεσι αὐτός ὁ μέν ἑρκουλιανός διά συνεσίου , ὁ δέ νικάω ὁ λυπέω διά ἑρκουλιανός ὁ ἱερός καί τιμία κεφαλή . περί ὁ κόμη ἐγεγράφω διά οὐρσικίνος λέγω δέ ὁ τυγχάνω ἀρχή ὁ ἐν ὁ πατρίς στρατιώτης καί οἶτα συνθήμα παρά ἡμεῖς ὁ γίγνομαι παρά ὁ δύναμαι οὗτος ποιέω σός φίλος γράμμα πρός τε αὐτός καί πρός ὁ ὀρδινάριος ἄρχων . ὁ μέν οὖν προαίρεσις ἀπεδεχόμη καί τότε · ὁ δέ ἔργον ὡς παρέλκος ἠρνούμην , γυμνός ἐμαυτοῦ εἰς φιλοσοφία ἱστής . νυνί δέ ἀδικέω φίλος , καί ἰδιώτης καί στρατιώτης , βιάζονμαι ἐγώ βούλομαι μεταποιέω ὁ πολιτικός δύναμις , πρός ὅς ἀποπεφυκὼς οἶδα , καί αὐτός ἐγώ οὗτος συνίσασιν · ἀλλά βιάζω σφεῖς αὐτός ἕνεκα ποιέω τις καί ἀκούσιον . νῦν οὖν εἰ δοκόω σύ οὗτος ποιέω , ἐπιτρέπω . πρόσειπέ ἐγώ ὁ ἱερός ἑταῖρος ὁ διάκονος , καί γυμνάζω πρός ἀνταγωνιστός ἱππεύς . προσαγορεύω σύ πᾶς ἐγώ ὁ οἶκος , προσγίγνομαι αὐτός νῦν καί ἰσίωνος , ὅς ἐπόθω ἀπό διηγημάτων . ὅς αἴτιός ἐγώ γίγνομαι ὁ ἀγεννής καί ἀφιλοσόφος ὁ γράμμα αἴτησις πρός ὁ ἄρχων , καταδέηω ὁ μέν αὐτοπροσώπως ὑπέρ πολύς , ὁ δέ διά ὅς ἐκόμισεν ἐπιστολή . καί οὗτος οὖν σύ μέχρι ὁ διηγορευμένη εἰκάς περιμένω . ὁ αὐτός . οἰκέτης ἐμός ἐδραπέτευσεν , οὐ ὁ πατρῷος ὁ ἐμός οὐδέ ὁ ἄλλως συντραφέντων ἐγώ ἀγωγή γάρ ἐλευθερίον μετασχόντες καί μικρός δέω λέγω ἐν ὁμοτίμοις ἄγω φιλέω ὡς αἱρετός ἄρχων μᾶλλον ἤ δεδίασιν ὡς νόμος δεσπότης , ἀλλά ὁ φιλόρωμος οὗτος γάρ ὄνομα ὁ δραπέτῃ ὁ ἀδελφιδή ἐγώ ὁ ἀμελίου θυγάτηρ οἰκέτης εἰμί ἐμός γίγνομαι διά ἐκεῖνος . τραφεὶς δέ ἐκμελής καί ἀνάγωγος φιλόσοφος καί λακωνικός ἐπιστασία οὐ φέρω , καί νῦν ἀντ ά ἐγώ δεσπότης εὑρόμεν ἀλεξανδρής , περινοστέω μετά ἐκεῖνος ὁ αἴγυπτος . ἁρποκρατίων τις εἰμί ὁ ἡρακλειανός δορύφορος , τάξις ἔχω ὁ βοηθῷ βοηθέω ὁ γάρ σουβαδίουβα λέξις τοῦθ ’ ἑρμηνεύω πιστεύω · οὗτος σύνειμι ὁ φιλόρωμος . κἀ ἐγὼ ὁ γ ά ἐμός εἴασα ἄν χαίρω αὐτός · ποῦ γάρ εὔλογω ὁ μέν χείρω ὁ βελτιών μή δέω , ὁ δέ βελτίων ὁμολογοῦντης εἰμί δέω ὁ χείρων ; ἀλλά ὁ δέσποινα ὁ κακοδαίμων οὔπω πείθω πάνυ φιλοσοφέω , ὥστε καταφρονέω ὁ οὐ ἀντεχομένω , καί κατεδεῆθος πολύς σταλῆναι ὁ ἐπανάξω αὐτός . ὑφίστημι δέ ὁ ὑπηρεσία οὗτος αὐθαίρετος ὁ σύσκηνος ἐγώ ἀειθαλής , ὅς ἐγώ θεός τε ἡγεμών θαρρός ἔστειλον καί ἀνθρωπίνη ἐπικουρία ὑπισχνέομαι ὁ παρά σύ . εἰμί σύ ὁ ἐπιστολή ἐπιδοθῆναι · ὁ δέ ἐντεῦθεν , ἐπειδή παρείληφας ὁ ὑπόθεσις , θεός καί αὐτός σύ καί ἀειθαλής μέλω . ὁ αὐτός . ἐπιθυμάω ἀρρενόω ὁ ἱερα σύ ψυχή ὁ διά ἐπιστολή ἐπιπλῆγω ὁ σφοδρός ὁ εἰς ὁ συντυχία ἡμεῖς ἐνάτσσις , πολύς πρότερος ὑπό ὁ κατακλυσμός ὁ ἐν ὁ ἐπιστολή ἰύγγω αὐτός ἐθηλύνθην , καί εἰμί νῦν τοιοῦτος οἷος σύ τυγχάνω πρότερος ἐγκαλέω . ἆρ ά οὖν ἀγαθός ἐγώ μέγας αἴτιος ὁ θαυμάσιος ἑρκουλιανός , οὕτω(ς) ὁ ἐμός ψυχή ἀναρτέω ἑαυτοῦ καί καταβιβάσας ὁ φιλοσοφία ἀξιώματος ; ἐγώ μέν οὖν οὐ διά ἄλλος τὶς ὁ σειρῆνω ὑπό ὁ ποιητής ἡγέομαι βλασφημέω , ἤ ὅτι ὁ μελιχρός ὁ φωνή ἀπώλλυον , προσαγόμεναι ὁ πιστεύω · ἀκούω δέ τις ὁ σοφός καί ἀλληγοροῦντος ὁ μῦθος . σειρῆνω γάρ αὐτός αἰνίττω ὁ ἀπολαυστικός ἡδονή , ὁ ὁ εἴξανς καί καταγοητευθέντης αὐτός ὁ προσηνής μετά μικρός ἀπολλύω . τίς οὖν ἀποδέουσις εἰμί σειρῆνες ὁ ὁ σός ἐπιστολή ἡδονός , ὑπό ὅς ἐγώ ὁ ἐμβριθὲς ἀφίημι ὅλος ἑρκουλιανός γίγνομαι ; μάρτυς θεός , οὐ νόμος ὁ γράφω ἀντ ά ἄλλος ὁ περί οὗτος πεποίημι λόγος , ἵνα ’ ὑπόθεσις ἔχω γράμμα , ἀλλά ὁ παρά οὐρσικίνου δοθεισέω ἐπιστολή εἰμί δέ τρεῖς ὁ μέσος κατά ὁ μέγεθος ἔμβιον τὶς ψυχή πάθος ἐνέσταξέ ἐγώ κομίζω , καί γίγνομαι ὁ ἐν ὁ γράμμα κολακεία ἥττων τοσοῦτος ὅσος αἰσχύνεσθαι . ὁ ἀδελφός κῦρος δεῖ κομίζω παρά σύ γράμμα περί ὅς δηλόω διά ὁ ἐκ πενταπόλις κόμητος . καί χάρις μέν ἔχω ὁ προαιρέσει ὁ συστήσαν , ἐπελάθου δέ ὅτι φιλοσοφέω πειρῶμαι · καί μικρός ἡγέομαι τιμή ἅπας , εἰ μή ἐπί φιλοσοφία γίγνομαι . δέω οὖν διά ὁ θεός οὐδείς · οὔτε γάρ ἀδικοῦμεν οὔτ ά ἀδικέω . ὁ δή τοιοῦτος ἐκεῖνος μέν ὑπέρ ἐγώ πρέπω ποιέω , ἐγώ δέ αἰτέω οὐ πρέπω . εἰ γάρ δεῖ ζητέω ἐπιστολή , αἰτέω δεῖ πρός ἐγώ γίγνομαι οὕτω(ς) γάρ ἄν ἐτιμήθην , οὐ ὑπέρ ἐγώ πρός ἕτερος . ἐρρωμένος εὐθυμός διαβιῴης , φιλοσοφία ἀδολώτατα μετιών . πᾶς ὁμοῦ σύ ὁ οἰκία , μάρτυς θεός , καί παῖς καί γέρων καί γυνή προσαγορεύους . ἴσως δέ ἄν αὐτός καί φιλοφρονουμένω ὁ γυνή μισοία . ἰδοὺ τίς ποιέω · ἐν ὁδός ἐγώ εἰμί ἀπρίξ λαβόμενος κατέχω . εἰμί ἆρα αἰγύπτιος φαρμακέω , καί οὐ πᾶς ὅμηρος ψεύδω , ὅτε καί αὐτός ἰύγγω πλήρης ἐπιστολή ἐκπέμπω ἀπ ά αἴγυπτος . ἑλένη μέν οὖν ὁ λαθικηδής φάρμακον πολύδαμνας πόρω θῶνος παράκοιτις · σύ δέ τις ὁ ἀνιαρός δίδωμι , ὅς χρίω πέμπω ὁ ἐπιστολή ; ἰωάν(ν)ης . οἶμαι σύ καί πρό εὐχή εὖ πράσσω , ὅς γε ἀφίημι ὁ ἄνθρωπος ἡμεῖς ἄτη ἐν λειμών κατά σκότος ἠλάσκω καί ὁ χθονία ἐγκαλινδουμένος φροντί , αὐτός ὑπέρ οὗτος ἵστημι σαυτός ἀνεχώρηω ἔτι δεῦρο εἰμί καί μακαρία ὅσψω ζωή , εἰ μή φίλος εἰμί γάνος ἐν ὁ λέγω καί διαγγέλλω ὁ σός πρός ἡμεῖς οἴω δεῖ τις καί ψεύδω · δεινός γάρ ὁ εὔνοια κλέπτω ὁ ἀλήθεια . οὗτος οὖν ὁ γάνος ἐπεφήμισέ σύ ὁ μονήρης βίος , καί πρόφασις ὁ εἰς ὁ πόλις εἴσοδος βιβλίον καί ὁ νόος αὐτός ὅσος εἰς θεολογία συντείνω , καί φαιός τριβώνιος ἀμπέχεσθαί σύ φημί . οὐδείς μέν εἰμί μεῖος , εἰ καί λευκός εἰμί · ὁ γάρ φανοτάτης φύσις μᾶλλον ἄν ἀνάκειμαι εἰμί ὁ ἐν ὁ αἰσθητός καθαρός καί φωτοειδέστερος · εἰ δέ καί ὁ μέλας ἐπῄνεω , ἐπειδή ζῆλος τις προλαβόντων ποιέω , ἐπαινέω πᾶς ὁ ἐπί ὁ θεῖον γίγνομαι . ὁ γάρ ὅς χάρις γίγνομαι , δίδωμι κατορθόω ὁ ποιέω , καί ὁ προαίρεσις ἔχω ὁ ἀρετή . ἐγώ μέν οὖν σύ συνηδόμεθα σχεδιάσαντι ὁ τέλος ὅσπερ ἡμεῖς πάλαι σύν πόνος μόλις θυροκοπέω · σύ δέ ἐγώ σύνευξαι φθάσαι ποτε καί αὐτός , καί εὑρέσθαι τις κέρδος ἀπό ὁ ἐν φιλοσοφία μέριμνα , ἵνα μή ὁ ἄλλως εἰμί κατατετριφότες πρός ὁ βιβλίον ὁ βίος . ἐρρωμένος εὐδαιμονός διαβιῴης , θαυμάσιος . ὀλυμπίῳ . ἀπολείπω ὁ τάξις ὁ φόρος . τίς γάρ εἰμί ποιέω , οὐδείς ἕλλην ὁ ὁ λιβύη ἐπῳκηκότων ἐθέλω εἰς ὁ παρά ἐγώ θάλασσα ἐκπέμπω ὁλκάς ; καί σύ δέ ἀφίημι ὁ σύνταξις · οὐδέ γάρ σῦρος ἐπιμελής καταίρω εἰς ὁ κυρηναῖος ἐπίνεια . λανθάνω δέ ἄν ἐγώ οὗτος ποτε καί γίγνομαι · οὐ γάρ εἰμί γείτων θάλασσα οὐδ ’ ἐλλιμενίζω συχνός , ἀλλά ἀνῴκισμαι πρός νότος ἄνεμος κυρηναῖος ἔσχατος , καί γείτων ἐγώ εἰμί οἷος ὀδυσσεύς μετά ὁ ἰθάκη ὁ πηδάλιον ἔχω ζητέω , μῆνις ποσειδῶνος ἐκ ὁ χρησμός παραιτέω , ὁ οὐ οἶδα θάλασσα ἀνήρ , οὐδέ θ ’ ἅλεσσι μείγνυμι εἶδαρ ἔδω . ἀλλά μή λόγος ἄλλως οἰέω ὁ μηδέ μέχρι ἁλός ὁ δεῦρο κεχρῆσθαι θαλάττῃς , μηδέ μήν ἄναλος διά οὗτος κατεσθίω ἡγός ὁ κρέας τε καί ὁ πέμμα . εἰμί νή ὁ ἱερός ἑστία , εἰμί ἠπειρώτης παρά ἐγώ ἅλς , ἀπέχοντες πρός νότος ἐλάσσων ἤ πρός ἀπαρκτία ὁ θάλαττα . οὗτος ἄμμωνος καλοῦμεν ὁ ἅλας . πέτρα δέ αὐτός ψαφαρός καί τρέφω καί κρύπτω , ὅς ὅταν ἀφέλῃς ἐπιβεβλημένη ὥσπερ ἐφελκίς , ῥᾳστώνη πολύς καί χείρ καί σκαλίς ἀρόω ὁ βάθος . ὁ δέ ἀναχωννύμενον ἅλς εἰμί , εἶδον τε ἡδύς καί γεύομαι . ἀλλά ὅπως μή σοφιστικός ἀπειροκαλία οἰέω ὁ ἐπεξέρχομαι ὁ ἐπιχώριος ἁλός ὁ διηγήμα · ἦκα γάρ ὁ ἀγροδιαίτον ἡμεῖς προσιζάνω ὁ φιλότιμος πάθος . ἀλλά σύ γάρ ἀπαιτής ἕκαστος παρά ἡμεῖς ὁ περί ἡμεῖς οἶδα . ἀνέχομαι τοίνυν ἀδολεσχούσης ἐπιστολή , ἵνα καί ὁ ἀκαῖρος πολυπραγμοσύνη δίδωμι δίκη . ἅμα δέ καί χαλεπός εἰς πίστις ὁ ἕκαστος ἀπότροφος . οὐ φαῦλος οὖν ἔργον σύρος ἀναπείθω περί χερσαῖος ἁλός , ἐπεί καί δεῦρο πρᾶγμα ἔχω περί ναῦς καί ἱστίων καί θάλασσα ἀνακρινόμενος . οἶδα γάρ ὡς ἐγώ καί φιλοσοφός ποτε ἅμα ὑμεῖς ἐθεασάμην ὁ χρῆμα οὗτος ὁ θάλασσα , καί πρός φάρῳ καί πρός κανώβῳ ὁ μέγας λίμνη ὁ λαμυρά . καί εἵλκω ναῦς , καί ἀνήγω πρός οὖρον οὗτος , κώπα ἐκεῖνος . ἐγελάω γοῦν εἰκάσαντος αὐτός ἐγώ ζῴῳ πολύποδι . ὁ δέ διάκειμαι ὁ γνώμη ὥσπερ ἐγώ , ὅταν ὑπέρ ὁ ἐπέκεινα θούλη ἀκούω , ὅστις ποτε εἰμί ὁ θούλη , διδέω ὁ διαβᾶσιν αὐτός ἀνεύθυνος καί ἀνεξέλεγκτα ψεύδω . ἀλλά οὗτος γε κἀν πρόσωνμαι ποτε ὁ περί ὁ ναῦς ἤ δοκέω ἐκεῖνος γελάω , ἀνά κράτος ἀπιστέω ὅτι δύναμαι τρέφω ἄνθρωπος καί θάλαττα · οὗτος γάρ μόνος ἔχω ἀξιέω ὁ μήτηρ γῆ ὁ πρεσβεῖος . ἐγώ δέ ποτε αὐτός ἀνανεύω πρός ὁ περί ὁ ἰχθύς , ἀναλαμβάνω τὶς κέραμος καί προσαράσσω πέτρα δείκνυμι ὁ ἀπ ά αἴγυπτος ταρῖχος συχνός · ὁ δέ ὄφις πονηρός φημί εἰμί σῶμα , καί ἀναθορόντες φεύγω , ὁ ἄκανθα ὑποπτεύω ὡς οὐδείς ἠπιωτήρ ὁ διά ὁ ὀδούς φαρμάκος . καί φημί τις ὁ γεραίτατος καί ὁ δόξα φρήν ἐπηβολώτατος , σχολή γοῦν περί ὕδωρ ἁλυκός πιστεύω καλός τὶς αὐτόθι τρέφω καί ἐδώδιμος , ὁ πηγαῖον ὁ ἀγαθός καί ποτίμων ναμάτων βατράχος καί βδέλλη γεννώντων , ὅς οὐδ ’ ἄν ὁ μάινω γεύσαιτο . καί ἔοικα γε ἀγνοέω οὐ γάρ σφεῖς ἐκ νύξ ἐγείρω κῦμ ’ ἐπιθρῷσκος πέλαγος , ἀλλά ἵππος χρεμετισμός καί μηκάζον αἰπόλιος , καί προβατῖον βληχὴ καί ταῦρος μύκημα , πρῶτος δέ ἀκτῖνος ἐπιβαλούσης ὁ μελιττός ὁ βόμβος , εἰς ἡδονή λόγος οὐδεμιᾷ παραχωρός μουσική . μήτι σύ δοκέω ἐκδιηγεῖσθαι ὁ ἀγχεμάχου , τοιοῦτος οἰκέω ἀγρός πόρρω πόλις καί ὁδός καί ἐμπορία καί τρόπος ποικίλος ; ἐγώ γάρ εἰμί σχολή μέν φιλοσοφέω , ἀσχολία δέ κακουργέω . σύνοδος δέ πᾶς πᾶς ἑταιρικαί , χράω ἀλλήλων ἐπί γεωργία , ἐπί ποιμήν ἐπί ποίμνη , ἐπί θήρα ὅς ὁ γῆ φέρω παντοδαπήν · οὐδέ γάρ νόμος ἐγώ , οὔτ ’ αὐτός οὔθ ’ ἵππος , ἀνιδρωτὶ σῖτος αἱρεῖσθαι . ἀριστῶμεν δέ ἐπί ἀλφίτον , ἡδίστοις μέν ἐμφαγέω ἡδίστος δέ ἐμπιεῖν , ὅς καί ὁ νέστωρ κίρνη ἑκαμήδη . μετά κόπος ἰσχυρός ὁ κυκεών ὁ θερινός ὥρα ἀλέξημα . καί μήν εἰμί ἡμεῖς καί πύρινα πέμμα καί τρωκτός ὁ μέν ἥμερος ὁ δέ ἄγριος , πᾶς ἐγχώριος , γῆ ἄριστος χυμός , καί κηρία μελιττέω καί γάλα ἐκ αἴξ · οὐ γάρ νομίζω βοῦς ἀμέλγω . ποιέω δέ οὐ ἐλάττω ὁ ἀφθονία ἐν ὁ τράπεζα ὁ διά ὁ κύων καί ὁ ἵππος θήρα , ὅς οὐ οἶδα πῶς οὐ προσεῖπω ὅμηρος κυδιάνειρα , οὐδέ ἀριπρεπεύς φημί ὁ ἀνήρ ἐν αὐτός γίγνομαι · ὁ δέ ἀγορά ἐγκωμίῳ τοιοῦτος τετίμηκεν , ἀνθρώπιος παρεχομένη ἀναιδῆ καί παμπόνηρον καί οὐδείς ὑγιές , ἀλλά λοίδωρ καί κακορραφέω οἶδα . ἐφ ά ὅς καί γελέω ἐγώ , ὅταν ποτε ἐγώ ὁμώροφα γίγνομαι · φρίττω γάρ σύ πρός ὁ ἐκ ὁ καμίνων κρέας ὁ θήρεια . καί τίς λέγω ὁ θήρεια ; φαρμάκω γ ’ ἄν ταχύς ἤ ὁτουόω ὁ παρά ἐγώ γεύσαιμαι . ζητέω δέ οἶνος μέν ὁ λεπτότατος , μέλι δέ ὁ παχύτατον , καί ἔλαιον μέν ὁ κουφότατος , πυρός δέ ὁ βαρύτατος · καί πατρίς ἑαυτοῦ ὑμνέω κύπρος καί ὑμηττός τίς καί φοινίκη καί βάραθρα . ἐγώ δέ ὁ χώρα καί εἰ κατά εἷς ἕκαστος ἡττᾶται ὁ ὁ ἄκρος φεμράνω , ὁ λοιπός ἕκαστος νικάω . καί τοῦτ ’ εἰμί ὁ ἐκ δευτέρον πρωτεῖος , ὁ καί πηλεύς καί θεμιστοκλῆς εὑμράνω πᾶς πᾶς ἄριστος ὁ ἕλλην ἐκηρύχθησαν . εἰ δέ δή καί δοίημεν ὁ δεῦρο μέλι χείρων εἰμί πρός ὁ ὑμήττιος , ἀλλά τοιοῦτος εἰμί οἷος πάρειμι οὐδείς δεῖ ὁ ξένος χυμός . ἔλαιον μέντοι σαφής ὁ ἡμεδαπός ἄριστος , ἐάν μή κρίνωσις ὁ διεφθορότες ὁ δίαιτα . ἐκεῖνος μέν γάρ αὐτός ζυγοστατέω , ῥοπή ὁ ἀρετή ἐξετάζοντες , καί ὁ μειαγωγέω ἐν πλεονεκτήματος μοίρᾳ λογίζονται · ἐγώ δέ οὐ χαλκεύω μέν ἐπί τοὔλαιος τάλαντον , φημί δέ , εἴπερ αὐτός δέω ποιέω , φύσις εἰμί ὁ πλέος ἕλκω τιμάω . ἀμελέω ὁ θαυμαστός αὐτός καί ὤνιος ἔλαιον ἐν ὁ θρυαλλίσις ὑπό οὐδενεία ἀσθενέω θρέφω φλόξ , ὁ δέ αὐτόχθος ὑπό γενναιότη πυρκαϊὰν ὅλος ἀνίστημι , κᾆτ ’ ἐπειδάν λύχνος δεῖ , χειροποίητος ἡμέρα ποιέω . ἀγαθός δέ λιπῆναι μᾶζα , ἀγαθός δέ σωμασκούς θρέφω νεῦρον . ἐγώ δέ καί ὁ μουσικός χρῆμα ἐπιχώριος ὡς οὐδείς ἄλλος , καί εἰμί ἀγχεμαχητή λύριός τὶς ποιμενικός λιτός καί αὐτόσκευον , εὔφημος τε καί ἄρσην ἐπιεικής , οὐ ἀνάξιον ὁ ἐν ὁ πλάτωνος πόλις παῖς ἐκτρέφω · ὡς οὐ λυγίζω οὗτος οὐδέ ἀρετή ἔχω παμφώνως ἡρμόσθαι . ὁ δέ ἁπλῷ ὁ χορδός συμβαίνουσις ὁ προσᾴδω · οὐ γάρ ἐπιτίθενται τρυφώσος ὑποθέσεσιν , ἀλλά εἰμί ἡμεῖς καλός τὶς χρῆμα ἀοιδή ἔπαινος ἐνόρχος κριός , καί ὁ μείουρος κύων ἐγκωμίου τυγχάνω , ὅτι οἱόμαι δίκαιος εἰμί ὁ ὑαίνη οὐ ὀρρωδός καί λαρυγγίζω ὁ λύκος . καί ὁ κυνηγέτης οὐ ἦκα ᾠδὴ γίγνομαι ὁ κατανομός εἰρήνη ποιέω καί εὐωχός ἐγώ πανδαισία κρέας . ὁ τε διδυμοτόκος ὅς οὐ ἀπαξιοῦται ὁ λύρα , ὅτι πλείων ὁ ἔτος ἐκτρέφω ὁ ἔκγονος . ὁ δέ κράδην θαμά καί ὁ ἄμπελος ἐντείναντες ψάλλο . οὐδείς δέ ὅσος εὐχαί τις · ἔτι τε ᾆσμα καί αἰτήσις ἀγαθός ἄνθρωπος καί φυτός καί βοτόν . οὗτος σύ καί τοιοῦτος παρά ἡμεῖς ὥριος καί ἀρχαῖος καί πενήτων ἀγαθός · βασιλεύς δέ καί βασιλεύς φίλος καί δαίμων ὄρχησις , οἷος δή σύνειμι ἀκούω , ὄνομα τις καθάπερ ὁ φλόξ ἐπί μέγας ὁ δόξα ἐξαπτόμενα καί σβεννύμενα , οὗτος δεῦρο ἐπιεικής σιγᾶται , καί σχολή ὁ ἀκοή τοιοῦτος ἀκροαμάτων . ἐπεί καί βασιλεύς ὅτι μέν ἀεί ζῶ , τοῦτ ’ ἴσως ἐπίσταμαι σαφής ὑπομιμνησκόμεθα γάρ ἅπας κατά ἔτος ὑπό ὁ ἐκλίεεμγ ὁ φόρος · ὅστις δέ οὗτος εἰμί , οὐ μάλα ἔτι οὗτος σαφής , ἀλλά ἐν ἡμεῖς εἰμί τὶς ὅς μέχρι καί νῦν ἀγαμέμνων κρατέω ἁγέομαι ὁ ἀτρείδη , ὁ ἐπί τροία , ὁ μάλα καλός τε κἀγαθός · οὗτος γάρ παιδόθεν ἡμεῖς ὡς βασιλικός παραδίδωμι ἔ νομα . καί Ὀδυσσεύς τὶς αὐτός φίλος ὀνομάζω ὁ χρηστός βουκόλος , φαλακρός μέν ἄνθρωπος , ἀλλά δεινός ὁμιλέω πρᾶγμα καί πόρος ἐν ἀμηχάνοις εὑρίσκω . ἀμελέω γελῶμί , ὅταν περί αὐτός λέγω , ἡγέομαι πέρυσιν ἐκτετυφλῶσθαι ὁ κύκλωπον , καί ὡς εἵλκω μέν ὑπό ὁ κριῷ ὁ γερόντιον , ὁ δέ κάθαρμα ὁ θύρα ἐτήρω καί οὐραγέω οἴομαι ὁ ἡγεμών ὁ ποίμνη , οὐ ἀχθόμενος ὁ φορτίῳ , ὁ δέ αὐτός συμφορά συναχθόμενον . γίγνομαι βραχύς τις διά ὁ ἐπιστολή μετά ἐγώ ὁ γνώμη . τεθέαω ὁ ἀγρός , εἶδον ἁπλόην πολίτευμα . ὁ ἐπί νῶε βίος ἐρῶ , πρίν γίγνομαι ὁ δίκη ἐν δουλεία . ὁ αὐτός . ἐγώ ἀεί καί ἄπειμι ἐπιδημέω ὁ μνήμη · καί γάρ οὐδ ’ ἄν εἰ πάνυ βουληθείη , ἐπιλανθάνομαι δυναίμεθα ὁ γλυκυτάτη σύ ψυχή καί ὁ ἀδολωτάτων ἠθός , ἀδελφὲ διά πᾶς θαυμάσιος . ὡς οὐδείς ἄν ἡμεῖς γίγνομαι ὁ περί σύ μνήμη ἱεερώτερον ἤ ὁ πάλιν περιπτύξασθαι ὁ σεβασμία σύ κεφαλή · ὁ δίδωμι ποτέ θεός , καί ἴδοιμέν σύ καί ἀκούσαιμέν σύ ὁ ἡδίστη ὁ λόγος ἠχής . ἧσας δέ ἐγώ καί ὅς ἀποστέλλω · ἅπας γάρ ἐκομισάμεθα . πλέος δέ ἠνίασας ὁ λογισμός ὁ ποῖος τὶς ἑταῖρος ζῶ ζῶ στεροίμεθα . ἔρχομαι δή ποτέ καί συντυχία καιρός , καί εὐτυχήσαιμι οὗτος παρά θεός . πυλαιμένω . οὐδέ ὁ σός ἡράκλεια ἀνήκους οἱόμαι γίγνομαι ὁ παρά ἐγώ φιλοσοφήσανς ἀλέξανδρος , ἀνήρ ἁπανταχοῦ διαβάντος μετά δόξα . κωφός ἀνήρ τις , ὅς ἡρακλέης στόμα μή παραβάλλω . οὗτος παῖς , ἐμός ἀνεψιός , ἐπιδίδωμι σύ ὁ ἐπιστολή , ὁ πατρῷος ζῆλος ὑπεισέρχομαι οὐ διά ὁ στολή ἀλλά διά ὁ γνώμη . στέλλω γοῦν ἐπί πονηρός ἀνήρ , ὁ ἡράκλειος τρόπος ἐκκαθαίρων αὐτός ὁ πατρίς . θεός δέ δεῖ δήπου καί ἡρακλέης , οὐ μήν ἀλλά καί ἰόλεως σύμμαχος καί παραστάτης . οὐκοῦν ὁ μέν θεός ἑαυτοῦ ποριεῖται ὁ ἔνειμι τρόπος , καί προσκλινής βίος τε ἀρετή καί γνώμη εὐσέβεια · ὁ δέ σός φιλία ἀντί ὁ ἰόλεω μνηστεύω ἡμεῖς αὐτός διά ὁ ἐπιστολή . συνίπτω δέ τοσοῦτος αὐτός ὅσος ἐγώ , κἀν χρέω ὁ φιλίᾳ ὁ νεανίσκος , πάντως ἐρῶ οὐ φαῦλος ἐπαινέτην ἐγώ . ὁ αὐτός . ἆρα ἐγώ μένω φιλόσοφος , ἆρα ἐκεῖνος ὅς ἀπολέλοιψ πυλαιμένη , ὁ νεοτελής ψυχή , ὁ σπέρμα ὁ θεῖος ; φοβέω ὁ χρόνος ὁ ἀπό γένεσις , πλέος φοβέω ὁ ὁμιλία ὁ ἀγορά , ὁ ἐγκαλινδεῖμαι συχνός ἤδη τύχα καί πράξος , μή μολύνω ὁ ἁγιώτατος νεών , ὁ νόος σύ ὁ ἱερόν , ὅς ἐγώ μετά ὀλίγος ἀξιώτατος ἡγέομαι δοχής θεός . καί οἶδα μέν συνοργιάζω σύ ὁ ὁ φιλοσοφία εὐχή ποτε ποιέω · ἐπεί δέ οὖν κρείσσων ὁ ὁ πατρίς ἔρως γίγνομαι , εὔχομαι ἄν ὅπου ποτε γῆ εἰμί φιλοσοφία ἐργάζημί σύ κατά δύναμις . τοιγάρ ἀσπάζομαι ὁ φίλος κεφαλή , καί πάνυ πολλάκις ἀσπάζομαι ὁ φίλος κεφαλή , καί σιγός καί λέγω καί γράφω καί μή γράφω . ὁ αὐτός . οἴου ἐγώ περιπτύσσω πυλαιμένη , αὐτός ὁ ψυχή αὐτός ὁ ψυχή . ἀπορέω λόγος ὅς ἄν ἐκχέω ὅσος εἰμί ὁ γνώμη ἐγώ ὁ βούλομαι , μᾶλλον δέ οὐδ ’ αὐτός ἐγώ ὁ πάθος ὅς τίς ποτε εἰμί ὁ περί σύ ἐγώ ὁ ψυχή ἐξευρίσκω . γίγνομαι δέ τὶς ἀνήρ δεινός ὁ ἐρωτικόν , Πλάτων ὁ ἀρίστων , ἀθηναῖος , εὔπωρ εὑρίσκω εὔκολος εἶπον ἐραστός φύσις , καί δή καί ὅς τὶς αὐτός γίγνομαι περί ὁ παιδικόν βούλομαι . καί ὑπέρ ἐγώ τοίνυν ἐξευρηκώς τε εἰμί καί εἰρηκώς . βούλοιτ ’ ἄν οὖν φημί ἥφαιστος τέχνη συντακῆνός τε καί συμφυῆναι καί εἷς ἄμφω γίγνομαι . ὁ αὐτός . διά ἔτους ἡμεῖς ἀφικνέομαι παρά σύ γράμμα , ὥσπερ ὁ ὥρα καί οὗτος φερουσάω . ἐγώ μέν οὖν ἴσως καρπός ἡδύς οὗτος ἤ ὅς ἐκτρέφω μήνη κύκλος καί γεωργοί , σύ δέ οὐ ἄν ἔοικα ποιοία ὁ ἐπί οὗτος ἐγώ εὐφροσύνη ἀποστερέω . ἀλλά μετάθος ὁ γνώμη , καί ποιέω ἡμεῖς ὁ γοῦν τῆτες εὐετηρίαν ἐπιστολή . ὁ φιλοσόφος . τῆτες ἐξήνεγκα δύο βιβλίον , ὁ μέν ὑπό θεός κινόη , ὁ δέ ὑπό λοιδορία ἄνθρωπος . καί γάρ ὁ ἐν λευκός ἔνιοι τρίβω καί ὁ ἐν φαιός ἔφασάν ἐγώ παρανομέω εἰς φιλοσοφία , ἐπαΐω κάλλος ἐν λέξεσι καί ῥυθμός , καί περί Ὅμηρος τις λέγω ἀξιόω καί περί ὁ ἐν ὁ ῥητορεία σχῆμα , ὡς δή ὁ φιλόσοφος μισολόγος εἰμί προσήκω καί μόνος περιεργάζεσθαι ὁ δαιμόνιον πρᾶγμα . καί αὐτός μέν θεωρός ὁ νοητός γίγνομαι · ἐγώ δέ οὐ θέμις , διότι νέμω τις σχολή ἐκ ὁ βίος ὁ καί ὁ γλῶττα καθήρασθαι καί ὁ γνώμη ἡδίω γίγνομαι . ἐνάγω δέ αὐτός εἰς ὁ καταδικάω ἐγώ πρός μόνος παιδιά ἐπιτήδειος εἰμί ὁ ὁ κυνηγετικὰς ἐκ ὁ οἰκία οὐ οἶδ ά ὅπως διαρρυείζω σπουδαόσ διαφερόντως ὑπό νεανίσκος ἐνίος , ὅς ἑλληνισμός τε καί χάρις μέλω , καί τις ὁ ἐκ ποιητικός ἐπιμελής ἔχω καί παραδεικνύς τὶς ὁ ἀρχαία χείρ , ὅσπερ ἐπί ὁ ἀνδριάντων λέγω ἔθω . ἀλλά ἐκεῖνος ὁ μέν ἀμαθία ἡγουμένα ὁ θράσος προχειρότατος πᾶς εἰμί περί ὁ θεός διαλέγω ὅς ἄν ἐντύχω , εὐθύς ἀκούω τὶς περί ὁ ἀσυλλογίστων συλλογισμός , καί μή δέω ἐπαντλέω ὁ λόγος , ἴδιος τις δοκέω ἐγώ διαφέρον αὐτός . ἀπό γάρ οὗτος ἐν ὁ πόλις ὁ δημοδιδάσκαλος γίγνομαι , ὁ ταὐτος εἰμί καί ὁ κέρας ὁ ἀμαλθεία , ὅς οὗτος γε δεῖ οἴομαι χράομαι . ἐπιγιγνώσκω , οἱόμαι , ὁ φῦλον οὗτος ὁ ῥᾴδιον , ὅς διαβάλλω γενναία ὑπόθεσις . οὗτος ἐγώ μαθητιᾶ ἑαυτοῦ ἀξιέω , καί φημί ἀποφανέω ἐντός ὀλίγος ὁ περί θεός παντολμότατος , ἡμέρα ἑξῆς καί νύξ ἀγορεύω δύναμαι . ἕτερος δέ ὁ καλός ᾐσθημένοι , παρά πολύς οὗτος εἰμί κακοδαιμονέστερος σοφιστής , καί βούλομαι μέν ἄν ἐπί ὁ αὐτός εὐδοκιμεῖν , ἀλλά εὐτυχέω ὁ μηδέ οὗτος δύναμαι . καί οἶδα τις ἐν λογιστηρίος ἀποδύντας ἤ πάντως ἀπό εἷς γε τις συμφορά ἀναπεισθέντας ἐν μεσημβρία ὁ βίος φιλοσοφέω , ἀπό μόνος ὁ ὁ θεός ἀπομόω ἤ κατομόζω πλατωνικός , ὅς φθάζω ἄν ὁ σκιά φθέγγομαι τις ὁ δεόντων . δεινός δέ ὅμως ὁ προσποίησις . ὁ τε γάρ ὀφρύς βαβός ὁ ἀνατάσεως εἰς ὅσος ἦρται , καί ὁ χείρ ὑπερείδω ὁ γένειον ὁ τε ἄλλος σεμνοπροσωποῦ ὑπέρ ὁ ξενοκράτους εἰκών . ὅς γε καί νομοθετέω ἡμεῖς ἀξιοῦσιν ἅττα σφεῖς λυσιτελέστατα , μηδείς μηδείς ἀγαθός οἶδα φανερός εἰμί , ἡγέομαι σφεῖς αὐτός ἔλεγχος , εἰ τις φιλόσοφος εἰμί δοκέω ἐπιστήσω φθέγγομαι · αὐτός γάρ ἄν ὑπό ὁ προσποιήσις λανθάνω καί δοκέω τἄνδοθεν εἰμί σοφία ἀνάπλεῳ . ἄμφω ἐγώ οὗτος ὁ γένος διαβεβλήκατος , ὡς ἐπί ὁ οὐδείς ἄξιος ἐσπουδακό · ὁ μέν ὅτι μή ταὐτός φλυαρῶ , ὁ δέ ὅτι μή ὁ στόμα συγκλείω ἔχω καί βοῦς ὁ ἐκεῖνος ἐπί ὁ γλῶσσα τίθεμαι . ἐπί οὗτος συνετέθη ὁ σύγγραμμα , καί ἀπαντάω ὁ μέν ὁ φωνή ὁ δέ ὁ σιγή . προῆκται μέν γάρ ὡς ἐπί οὗτος αὐτός ὁ ἀφώνος τε καί βασκάνος πῶς οἴει μετά εὐπρεπής ὁ σχήμας ; , οὐ μήν ἀλλά ἐξεῦρα ὅπως ἄν κἀκεῖνος συνεφελκύσαμαι . καί βούλομαι μέν πολυμαθεία οὐ ἥσσων ἐπίδειξις ἤ ἐγκώμιος εἰμί , οὐ γάρ ἐξωμοσάμη ὁ αἰτία , ἀλλά ἵν ’ ἔτι μᾶλλον ἀνιῷντο , συχνός καί πεφιλοτίμημαι · προϊὸν δέ βίων αἵρεσις ἐξετάζω ἐπαιίνω ὁ φιλοσοφία ὡς φιλοσοφός αἱρέσις , ὅς ποῖος τίς νομίζω χρή , ὁ βιβλίον πυνθάνου . τελευτάω δέ καί ὑπέρ ὁ κιβώτιος ἀπολελόγηται , ἔχω τὶς καί οὗτος αἰτία , ἀδιόρθωτος κρύπτω βιβλίον . οὐδέ γάρ οὐδέ ὁ τοιοῦτος ὁ τελχῖνες ἀπέσχοντο . εἰ δέ ἕκαστος ἐν τάξις ὁ προσηκούω καί πᾶς σύν ὥρα καί ἀφορμή δίκαιος ὁ ἑκασταχοῦ προκεχειρισμένω , καί εἰ μερίζω μέν πλείων κεφαλαίον κατά ὁ θεσπέσιος γράμμα , ὁ φαῖδρος , ὅς περί πᾶς ὁμοῦ ὁ εἰδός ὁ καλός Πλάτων ἐξήνεγκε , μηχανάομαι δέ ἅπας συννεύω εἰς εἷς ὁ πρόκειμαι , καί εἰ πού γίγνομαι πίστις ὑφέρπω ὁ ὑπτιάσαν διήγημα , καί εἰ προέρχομαι ὡς ἐν τοιοῦτος ἀπόδειξις ἐκ ὁ πίστις καί εἰ ὁ διά ἄλλος γίγνομαι , οὗτος μέν τέχνη ἄν εἰμί δῶρον καί φύσις . ὅστις δέ οὐ ἀγύμναστος ἐπιφωρᾶσαί τὶς καί πρόσωπον θεῖον ὑπό φαυλοτέρος κρυπτόμενω σχῆμα , ὥσπερ ποιέω ἀθήνησιν ὁ δημιουργός , ἀφροδίτη καί χάρις καί τοιοῦτος κάλλη θεός ἀγάλμαμι σειληνέω καί σατύρον ἀμπίσχοντες , οὗτος οὐ λανθάνω ὁ γράμμα , συχνός καί ὁ ἀβεβήλος ἀποκαλύψαν δόγμα ὑπό ὁ προσποιήσει ὁ παρέλκω ἕτερος λανθάνω καί ὁ λίαν εἰκῆ καί ὡς ἄν δόξειεν ἀφελῶς ἐγκατεσπάρθαι ὁ λόγος . ὁ μέν γάρ ἐκ ὁ σεληνιακή αἰτία ἀποψύξεων ὁ νοσέω ἐπιληψία αἰσθάνω μόνος , ὁ δέ κατά νόος ἐπιβολή μόνος δέχομαι ὁ ἐκλάμψω . ὅς ὑγιαίνω ὁ νοερός ὄμμα φῶς ἀνάπτω συγγενὲς ὁ θεός , ὅς ὁ τε νοερός ὁ νοέω καί ὁ νοητός αἴτιος ὁ νοεῖσθαι · καθάπερ ὁ ὅδε φῶς ὄψις συνάπτω χρῶμα , κἀν ἀφέλῃς , πάρειμι ὁ πρός αὐτός δύναμις ἀνενέργητος . ὑπέρ δή οὗτος ἅπας σύ κρίνουσα περιμενοῦμεν . κἀν μέν ψηφίσῃ προοιστέος εἰμί , ῥήτορσις ἅμα καί φιλοσόφος ἐκκείσω · ὁ μέν γάρ ἵημι , ὁ δέ ὀνίνημι , πάντως γε , εἰ μή παρά σύ ὁ δυναμένη κρίνω διαγεγράψω . εἰ δέ μή φανεῖταί σύ ὁ ὁ ἕλλην ἀκοή ἄξιος , καί σύ δέ δήπου μετά ἀριστοτέλης πρό ὁ φίλος ὁ ἀλήθεια θέω , πυκνός καί βαθύς σκότος ἐπηλυγάσω , καί λήσω ὁ ἄνθρωπος λέγω . οὗτος μέν περί οὗτος . θάτερος δέ ὁ θεός καί πετάζω καί ἐνέκρινω , ὁ ὁ φανταστικός φύσις χαριστήριος ἀνατέθειται . ἔσκεπται δέ ἐν αὐτός περί ὁ εἰδωλικός ἅπας ψυχή , καί ἕτερ ί ἄττα προκεχείρισμαι δόγμα ὁ οὔπω φιλοσοφηθέντον ἕλλην . καί τίς ἄν τις ἀπομηκύνοι περί αὐτός ; ἀλλά ἐξείργασμαι μέν ἐπί εἷς ἅπας νύξ , μᾶλλον δέ λειψάνου νύξ , ἤ καί ὁ ὄψις φέρω ὁ περί ὁ δεῖ αὐτός συγγεγράφθαι . εἰμί δέ ἑός ὁ λόγος δίς πού καί τρίς , ὥσπερ τις ἕτερος εἰμί , ἐμαυτοῦ γίγνομαι μετά ὁ πάρειμι ἀκροατής · καί νῦν ὁσάκις ἄν ἐπίω ὁ σύγγραμμα , θαυμαστή τις περί ἐγώ διάθεσις γίγνομαι , καί τις ὀμφή ἐγώ θεία περιχεῖμαι κατά ὁ ποίησις . εἰ δέ μή μόνος ὁ πάθος ἐγώ καί περί ἕτερος δέ ἄν ταὐτός γίγνομαι , σύ καί οὗτος μηνύσω . σύ γάρ δή μετά ἐγώ πρῶτος ὁ ἕλλην ἐντεύξῃ . οὗτος ὁ τέως ἀνεκδότος ἀποστέλλω . καί ἵνα τέλειος ὁ ἀριθμός εἰμί , προσέθακος ὁ περί ὁ δώρος , πάλαι γίγνομαι ἐν ὁ καιρός ὁ πρέσβεια πρός ἀνήρ παρά βασιλεύς παραδυναστεύοντα · καί τις ὁ λόγος τε καί ὁ δώρος πεντάπολις ὄνομαι . δομετιανός σχολαστικός . πάνυ σαφής διά αὐτός καταμεμαθηκὼς ὁ ἔργον ὁ σός θαυμασία κεφαλή χαίρουσάν τε φιλανθρωπίᾳ καί ὁ δεομένος χείρ βούλομαι ὀρέγω , ἐπί αὐτός δή οὗτος σύ παρακαλέω , ἵππος εἰς πεδίον οὗτος δή ὁ ὁ λόγος προτρέπω ἡγέομαι . καί σύ πλέος ἤ πρότερος , ὦ φίλος κεφαλή , νῦν ὁ φιλανθρωπία ἐπιδεικτέος , ὅσος καί ὁ πρόσωπον ἐλεεινότερον εἰμί νῦν ὁ εὖ πεισόμενον . γυνή τε γάρ εἰμί οὗτος , καί γυνή δυστυχάω χηρεία , εἶτα σύν ὀρφανός παιδίον πάσχω ὅς πάσχω . ὅστις δέ εἰμί ὁ οὗτος ἀδικήω καί ὅς τις καί ὅπως , αὐτός διδάσκω ὁ σός καλοκαγαθία . ὁράω τοίνυν , ὦ θαυμάσιος , ὅπως ἐπαμυνέω ὁ γυνή καί διά ὁ καλῶς ἔχω καί διά ὁ σύ πρέπω καί διά ἐγώ . μεθέξω γάρ ἔτι σύ κἀ γώ ὁ εἰς αὐτός γίγνομαι , συγγενίς τε εἰμί ἐμός καί τεθραμμένη ὑπό μήτηρ κοσμία σώφρων παρά ἐγώ . ὁ αὐτός . ὁ δίκαιος χρῄζω σύμμαχος , καί γίγνοιντ ’ ἄν ὁ βοηθέω αὐτός εὐδαίμων , ὁ ὀρθός ἔχω συμπονοῦντες . αἱρέω δή σύ οὗτος πρόβολος , γνώμη τε ἀμύνοις καί τέχνη . ὁ μέν οὖν ἐμός ἅπας εὖ ποιέω ὅς ἄν δύνομαι . δίδωμι δέ αὐτός ἀφορμή · αἰσθήω γάρ φιλία , ὅς οὔτ ’ αὐτός μέμφομαι , γελάσει τε ἴσως οὐδείς . χρυσο ..... ὁ μέν ἄλλος ἅπας ἄνθρωπος ἡδύς ὁ ἔαρ ὅτι ὁ ὄψις ὁ γῆ ἄνθος καλλωπίζω καί πᾶς δείκνυμι λειμών , ἐγώ δέ ὅτι καί ὁ ἄνθος ὁ ἐμός συγγίγνομαι διά γράμμα εὐκολία παρέχος πολύς . βούλομαι μέν γάρ καί αὐτός ὄψεσιν σύ θεωρέω · ἐπεί δέ οὗτος οὐ ἔνι , ὅσπερ ἐν μετά πολύς ποιέω ὁ προθυμία , διά γράμμα σύ ὁμιλάω . καί οὐ οὕτω(ς) ναύτης καί πλωτῆρες μετά ἡδονή ὁ θαλάττιον τέμνω νῶτον ά ἐκεῖνος ὁ ἔτους ὁ ὥρα ἐπιστάσης , ὡς ἐγώ κάλαμος καί χάρτη καί μέλας μεταχειρίζω , μέλλω ἐπιστέλλω ὑμεῖς ὁ ἐμμελεία · παρά μέν γάρ ὁ ὁ χειμών καιρός ὁ κρυμός πᾶς πηγνύν καί ὁ ἀφάτου χιόνος ὁ ὁδός ἀποτειχίζω οὐδέ ἔξωθέν τὶς ἡμεῖς ἐπιχωριάζω ἀνείχω οὔτε ἐντεῦθεν ἀνίστημι . διό καί ἐγώ καθάπερ ἐν δεσμωτήριον ὁ ἐνταῦθα δωματίοις καθειργμένω καί ὥσπερ τὶς γλωττοπέδῃ ὁ ὁ γραμματηφόρων ἀπορία καί ἄκω ὁ μακράν ἐσιγῶμεν σιγή . ἐπειδή δέ λοιπός ἀνέῳσσε ὁ λεωφόρος ὁ ὁδοιπορία ὁ καιρός καί ἡμεῖς ὁ δεσμός ὁ γλῶσσα λύω , ὁ σύν ἐγώ πρέσβυς ἐντεῦθεν ἀνίστημι ἀποστέλλω πρός ὁ ὑμέτερος εὐγένεια , εἰσόμενοι ὁ περί ὁ ὑγιεία ὑμός . δέχομαι τοίνυν αὐτός , δεσπότης θαυμασιώτω , κατά ὅσος πρέπω εἰμί , καί εἶδον μετά ὁ σός πρέπω ἀγάπη , ἡνίκα ἄν ἐπανία , ὁ περί ὁ ὑγιεία δηλόω ἐγώ παρακλήθης · οἶδα γάρ ὅπως ἐγώ περί οὗτος μανθάνω . ὁ αὐτός . ὁ λαέρτος παῖς ὁ πολύμητις ὀδυσσεύς , ὅτε ὁ θησαυρός ὁ ἄνεμος ἐκ αἴολος λαμβάνω ὁ κραναῆς ἰθάκη ἐπαβαίνω καί ὁ φωνή ἤδη ὁ πετεινόν ἀνωτίζω , ὁ ὁ ἑταῖρος βουλή ἀποπλάζω ὁ πατρίς ἐλαύνω · ἐγώ δέ καί πετεινόν φωνή καί κύων ὑλακός , ἤδη δέ καί ὁ φίλος αὐτός πλησίον γίγνομαι καί ὁ λαλιά αὐτός σχεδόν ἐπακούω αὖθις ἀπονοστέω ὁ ποθουμένων καί ὁ ποθούντων στεμράνω , καί στέργομεν τύχη οὕτω(ς) κατορχουμένην ἐγώ ἀκορέστως , καί χρόνος δουλεύομεν καί πρᾶγμα εἴκω , ὅς δάμναται νόος καί ψυχή κάρτα παθαίνω ὁ ἀνάγκη κατεπειγούσης . αὐτός δέ , γλυκύτατε , ὁ ἡμέτερος γιγνώσκω στοργή ἐπεί στέργω ἡμεῖς συνεχής ἐγώ ἐπεύχομαι , ἔρρωσο . ὁ σοφώτατος γράμμα , ὁ μάλα μέν ἐμμελής μάλα δέ βραχύς , ἀλλά καί μάλα λιγύ , ὁ δή σύ ὁ θαυμαστός σύ νόος ἀπέτεκεν , ἐγώ κομιίσω ὤνησέ τε ὁ μέγας καί ἧσεν ἅμα διπλόος ὁ τε πρός ἄριστον καί κομιδῇ ὁ ἐπαινετής ἑταῖρος καί ὁ μετά συχνός δημιουργηθαίνω ὁ χάρις . οὐ μήν ἀλλά καί πρός ἄλλος τὶς μέγας ἠρέθισέ πού καί τολμηρῶς , ὅς τάχ ’α ἄν , εἰ μή πόθος δήπουθεν παρέρχομαι , ὅτ ’ εὖ ἔχω καί ὁ πόρρω διεστῶτα συνάπτω καί ὁ πρός ἀλλήλων ἐναντίως ἔχω πολλάκις συμφέρω , συγγνώμη ὁ πρᾶγμα παραιτήσαιτο , μετά ὁ νεμεσᾶσθαι δίκαιος οὐ πολύς δεήω ὁ ἐγώ ἵστημι . πρός ποῖος ; ἴσως ἐρῶ . ὁ πρός τηλικοῦτος ἀνήρ Μοῦσαι οὐ οἶδ ά εἰ τὶς τελέω ὅς ἄν ὁράω δημοσθένη μετά ἡμεῖς λέγω ἑρμῆς λογίου τύπος εἰς ἄνθρωπος ἥκω γλῶττα ὡς ὁράω ἀντιδίδωμι ὁ ἡμέτερος , ὁ πάλαι μέν οὐδ ’ ἄκρος λιχανός ὁ κρείσσων μετασχοῦσαν , νῦν δέ καί λίαν ἠγροικισμένη , ὁ μόγις οἶδα καί ὁ σκάφη σκάφη λέγω . κοινοῦμαι γάρ σύ καί πάθος ἐχεμυθούμενον ἴδιος ἐγώ καί νῦν μᾶλλον οὕτω(ς) κινδυνεύω κύριος ὡς μείρομαι γίγνομαι . οὗτος τοι καί ταλανίζω ἡμεῖς αὐτός ἀλλά οὐ εὐδαιμονίζω ὁ πείθω , ὅς οὐδέ συμμῖξας τις γίγνομαι βελτίστης εἰμί μοῖρα ὁποῖος σύ , ἵνα ἐγώ τις ὁ βάρβαρος μέρος ἐντεῦθεν τυγχάνω ἀποσμιλευθείη καί οὕτω(ς) ὁ μακρός γράσου ὁ ἐγώ εἰκσταίνω κατά βραχύς , νῦν ὅτι μή κατά καιρός σύ ὁ ζητούμενος ἀναφαίνω , μᾶλλον ὁ πρότερος ταλανίζω παρέχω . ὁ γάρ ἔλαιον σύ τε ἀξιόω κἀ γὼ βούλομαι ἤ τοῦτ ’ λέγω διά εὐχή ἔχω πρός τοιοῦτόν τις διαβαίνω , κατά χώρα μεμενηκός , ὡς ὁ ὁ πρᾶγμα δίδωμι φύσις , ἐπί ὁ πρός χρεία καθίστημι . τοίνυν οὐδ ά ἐλαία τὶς εἰμί ἐνοφθαλμισμάτω στερέω ἀνάσχος γάρ ἐγώ καί μικρός ὁ κοινός γλώττῃ χαρισαμένου , ἐφ ά ὅσπερ ἄν ὁ ἡδύς φίλος Ἐγκεντρισθείη · πληρόω γάρ ἕκαστος καί καρποδοτέω ὡς οἷος τε ἤδη ἀπάρχεται . καί οὗτος μέν δή οὗτος , τς ἄλλος δέ καί ὁ πάρειμι δῆλος τίθημι , καί ὅπως ὅς αἰτέω οὐ ἔχω καιρός , τάχ ’α ἄν σύ διατρανώσαμαι . ἔρρωσο , καί εὐθύμει φιλοσοφία ἅπας ἀντιποιούμενος .