εὐαγρίῳ ῥήτωρ . συγκτησείδιον μικρός ἀγρός τεττάρης δοθέντων ἐγώ παρά ὁ τήθη ἐν ὁ βιθυνία ὁ σός διαθέσει δῶρον δίδωμι , ἐλάσσων μέν ἤ ὥστε ἀνήρ εἰς περιουσία ὀνέω τις μέγας καί ἀποφῆναι ὄλβιος , ἔχω δέ οὐ παντάπασι ἀτερπῆ ὁ δόσις , εἰ σύ ὁ κατά ἕκαστος περί αὐτός διέλθοιμι . παίζω δέ οὐδείς κωλύω πρός σύ χάρις γέμω καί εὐμουσία . ἀπῴκισται μέν ὁ θάλασσα στάδιον οὐ πολύς εἴκοσι , καί οὔτε ἔμπορος οὔτε ναύτης ἐνοχλέω λάλος καί ὑβριστής ὁ χωρίον ; οὐ μήν ἀφῄρηται ὁ παρά ὁ νηρής χάρις παντελής , ἔχω δέ ἰχθύς πρόσφατος ἀεί καί ἀσπαίρω , καί ἐπί τὶς ἀπό ὁ δῶμα προέρχομαι γηλόφος , ὁράω ὁ θάλασσα ὁ Προποντίς καί ὁ νῆσος ὁ τε ἐπώνυμος πόλις ὁ γενναῖος βασιλεύς , οὐ φυκίος ἐφίστημι καί βρύω , οὐδέ ἐνοχλούμενος ὑπό ὁ ἐκβαλλομένων εἰς ὁ αἰγιαλός καί ὁ ψάμμος ἀτερπός πάνυ καί οὐδέ ὀνομάζω ἐπιτήδειος λυμάτων , ἀλλά ἐπί σμίλακος καί θύμος καί πόας εὐώδων . ἡσυχία δέ πολύς περί ὁ τόπος κατακλινομένῳ καί εἰς ὁ βιβλίον ἀφορῶις , εἶτα διαναπαύω ὁ ὄψις ἥδιστος ἀπιδέω εἰς ὁ ναῦς καί ὁ θάλασσα . οὗτος ἐγώ μειρακίῳ κομιδῇ νέος θερίδιον δοκέω φίλος · ἔχω γάρ καί πηγή οὐ φαύλη καί λουτρός οὐ ἀναφρόδιτος καί κῆπος καί δένδρον . ἀνήρ δέ εἰμί ἤδη ὁ παλαιός ἐκεῖνος ἐπόθους δίαιτα , καί ἔρχομαι πολλάκις , καί γίγνομαι ἐγώ οὐ ἔξω λόγος ὁ σύνοδος . εἰμί δέ ἐνταῦθα καί γεωργία ἐμός μικρός ὑπόμνημα , φυταλίον βραχύς , φέρω οἶνος εὐώδη τε καί ἡδύς , καί οὐ ἀναμένω τις παρά ὁ χρόνος προσλαβέω ὁ διόνυσος ὀψέ ἤ ὁ χάρις · ὁ βότρυς δέ ἐπί ὁ ἄμπελος καί ἐπί ὁ ληνός θλίβω ἀπόζω ὁ ῥόδον , ὁ γλεῦκος δέ ἐν ὁ πίθον ἤδη ὁ νέκταρος εἰμί ἀπορρὼξ Ὅμηρος πιστεύω . τίς δῆτα οὐ πολύς γίγνομαι οὐδέ ἐπί πλέθρον πάνυ πολύς τοιοῦτος ἄμπελος ; τυγχάνω μέν οὐδέ ἐγώ γεωργός γίγνομαι πρόθυμος , ἀλλά ἐπεί ἐγώ νηφάλιος ὁ ὁ διόνυσος κρατήρ καί ἐπί πολύς ὁ νυμφός δέεται , ὅσος εἰς ἐμαυτοῦ καί ὁ φίλος ὀλίγος δέ εἰμί ὁ χρῆμα ὁ ἀνήρ παρεσκευασάμην . νῦν δή σύ δῶρον , ὦ φίλος κεφαλή , δίδωμι μικρός μέν ὅσπερ εἰμί , χαρίεις δέ φίλος παρά φίλος , οἴκοθεν οἴκαδε , κατά ὁ σοφός ποιητής πίνδαρος . ὁ ἐπιστολή ἐπισύρω πρός λύχνος γράφω , ὥστε , εἰ τις ἡμάρτομαι , μή πικρῶς Ἐξέταζε , μηδέ ὡς ῥήτωρ ῥήτωρ . ἀγρός ἀχαιμενιδόω ὁ πρίν ποτε , νῦν δέ μενίσκος , ἄλλοτε δέ ἐκ ἕτερος μεταβήσομαι εἰς ἕτερος · καί γάρ ἐκεῖνος ἔχω ἐγώ τότ ’ οἴομαι καί πάλιν οὗτος οἴω · εἰμί δέ ἐγώ οὐδείς , ἀλλά τύχη . εὐμενίῳ καί φαριανός . εἰ τις σύ πέπεικεν ὅτι ὁ φιλοσοφέω ἐπί σχολή ἀπράγμων εἰμί ἥδιον ἤ λυσιτελέστερός τὶς ὁ ἄνθρωπος , ἠπατημένος αὐτός ἐξαπατάω · εἰ δέ μένω παρά ὑμεῖς ὁ πάλαι προθυμία καί μή καθάπερ φλόξ λαμπρός ταχέως ἀφίσβημι , μακαρίους ἐγώ σύ ὑπολαμβάνω . τέταρτος ἐνιαυτός ἤδη παρελήλυθε καί μήν οὑτοσὶ τρίτος ἐπί αὐτός σχεδόν , ἐκ ὅστις κεχωρίσμεθα ἐγώ ἀλλήλων . ἡδέως δέ ἄν σκεψαμάζω ἐν οὗτος πόσος τις προεληλύθατε . ὁ δέ ἐμός , εἰ καί φθεγγοίμην ἑλληνιστὶ , θαυμάζω ἄξιος · οὕτω(ς) εἰμί ἐκβεβαρβαρωμένοι διά ὁ χωρίον . μή καταφρονέω ὁ λογιδίων , μηδέ ἀμελέω ῥητορική μηδέ ὁ ποίημα ὁμιλέω · εἰμί δέ καί ὁ μαθημάτων ἐπιμέλεια πλείων , ὁ δέ πᾶς πόνος ὁ ἀριστοτέλης καί πλάτωνος δόγμα ἐπιστήμη . οὗτος ἔργον εἰμί · οὗτος κρηπίς , θεμέλιος , οἰκοδομία , στέγη · τἆς λλος δέ πάρεργα , μετά μέγας σπουδή παρά ὑμεῖς ἐπιτελούμενα ἤ παρά τς ὁ ἀληθῶς ἔργον . ἐγώ νή ὁ θεῖος δίκη ὑμεῖς ὡς ἀδελφός φιλέω οὗτος σύ συμβουλεύω · γίγνομαι γάρ ἐγώ συμφοιτητής καί πάνυ φίλος . εἰ μέν οὖν πεισθείω , πλέος στέρξω , ἀπειθοῦντης δέ ὁράω λυπήω · λύπη δέ συνεχὴς εἰς ὅς ποτέ τελευτάω εἴωθεν , εἶπον παραιτέομαι οἰωνός κρείσσων ἕνεκα . ἰουλιανός ἀλυπίῳ ἀδελφός καισάριος . ὁ συλοσὼν ἀνέρχομαι , φημί , παρά ὁ δαρεῖος καί ὑπέμνησεν αὐτός ὁ χλανίς καί αἰτέω ἀντ ά ἐκεῖνος παρά αὐτός ὁ σάμος · εἶτα ἐπί οὗτος δαρεῖος μέν ἐμεγαλοφρονεῖτο ὁ μέγας ἀντί μικρός νομίζω ἀποδεδωκέναι , συλοσὼν δέ λυπρός λαμβάνω χάρις . σκοπέω δή ὁ ἡμέτερος νῦν πρός ἐκεῖνος · εἷς μέν δή ὁ πρῶτος οἱόμαι κρείσσων ἔργον ἡμέτερος · οὐδέ γάρ ὑπεμείναμεν ὑπομνησθῆναι παρά ἄλλος , τοσοῦτος δέ χρόνος ὁ μνήμη ὁ σός φιλία διαφυλάξαντες ἀκέραιος , ἐπειδή πρῶτος ἐγώ δίδωμι ὁ θεός , οὐ ἐν δευτέρος , ἀλλά ἐν ὁ πρότερος σύ μετεκάλεσα . ὁ μέν οὖν πρῶτος τοιοῦτος · περί δέ ὁ μέλλω ἆρα ἐγώ δίδωμι τὶς καί γάρ εἰμί μαντικός προαγορεύω ; μακρός νομίζω κρείττων ἐκεῖνος ἀδράστειος δέ εὐμενής εἰμί · σύ τε γάρ οὐδείς δεῖ συγκαταστρεφομένου πόλις βασιλεύς , ἐγώ τε πολύς δέω ὁ συνεπανορθούντων ἐγώ ὁ πίπτω κακός . οὗτος σύ γαλλική καί βάρβαρος μοῦσα προσπαίζω , σύ δέ ὑπό ὁ ὁ θεός πομπή χαίρω ἀφίκοιο . καί ὁ ἑαυτοῦ χείρ λῖς ἔριφος καί ὁ ἐν ὁ χειμαδίος θήρη ὁ προβαταγρῖον , ἵημι πρός ὁ φίλος , ὅς σύ τότε , καίπερ οὔπω γιγνώσκω ὅσος εἰμί δύναμαι , ὅμως περιέπω . ἰουλιανός ἀλυπίῳ ἀδελφός καισάριος . ἤδη μέν τυγχάνω ἀνειμένος ὁ νόσος , ὁ γεωγραφία ὅτε ἀποστέλλω · οὐ μήν ἐλάσσων διά οὗτος ἡδέως δέχομαι ὁ παρά σύ πινάκιον ἀποσταλέν · ἔχω γάρ καί ὁ διαγράμμα ὁ πρόσθεν βελτίων , καί κατεμούσωσας αὐτός προστίθημι ὁ ἰάμβους , οὐ μάχη ἀείδω ὁ βουπάλειος κατά ὁ κυρηναῖος ποιητός , ἀλλά οἷος ὁ καλός σαπφὼ βούλομαι ὁ ὕμνος ἁρμόττω , καί ὁ μέν δῶρον τοιοῦτος εἰμί , ὁποῖος ἴσως σύ τε πρέπω δίδωμι ἐγώ τε ἥδιστος δέχομαι . περί δέ ὁ διοίκησις ὁ πρᾶγμα ὅτι δραστηρίως ἅμα καί πράως ἅπας περαίνω προθυμῇ , συνηδόμεθα · μίκνυμι γάρ πραότης καί σωφροσύνη ἀνδρεία καί ῥώμη , καί ὁ μέν χράω πρός ὁ ἐπιεικεστάτους , ὁ δέ ἐπί ὁ πονηρός ἀπαραιτήτως πρός ἐπανόρθωσις , οὐ μικρός εἰμί φύσις οὐδέ ἀρετή ἔργον , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω . οὗτος εὐχόμεθά σύ ὁ σκοπός ἔχω , ἄμφω πρός εἷς ὁ καλός αὐτός συναρμόζω · οὗτος γάρ ἅπας προκέω ὁ ἀρετή τέλος οὐ εἰκῆ ὁ παλαιός πιστεύω ὁ λογιώτατος . ἐρρωμένος καί εὐδαιμονός διατελοία ἐπί μήκιστος , ἀδελφὲ ποθεινότω καί φιλικώτατε . πρίσκῳ . ἄρτι ἐγώ παυσαμένῳ χαλεπή πάνυ καί τραχεία νόσος ὁ ὁ πᾶς ἐφορῶντος σωτήρ πρόνοια , γράμμα εἰς χείρ ἔρχομαι ὑμέτερος , κατά ἑός ἡμέρα πρῶτος λοίω . δείλη ἤδη οὗτος ἀναγιγνώσκω οὐ ἄν εἶπον ῥᾴδιος ὅπως ἐρρωννύμην , αἰσθάνω ὁ σός ἀκραιφνής καί καθαρός εὔνοια · ὅς εἴθε γίγνομαι ἄξιος , ὡς ἄν μή καταισχύναιμι ὁ σός φιλία . ὁ μέν οὖν ὑμέτερος ἐπιστολή εὐθέως ἀνέγνω , καίπερ οὐ σφόδρα οὗτος ποιέω δύναμαι , ὁ δέ ὁ θεοειδής ἀντωνίου πρός ὁ ἀλέξανδρος εἰς ὁ ὑστεραία ταμιεύω . ἐκεῖθεν ἕβδομος σύ οὗτος ἔγραφος ἡμέρα , κατά λόγος ἐγώ ὁ ῥώσις προχωρούσης διά ὁ ὁ θεός προμήθεια . σώζοιό ἐγώ , ποθεινότω καί φιλικώτατε ἀδελφός , ὑπό ὁ πᾶς ἐφορῶντος θεός · ἴδοιμί σύ , ἐμός ἀγαθός . καί ἴδιος χείρ νή ὁ σωτηρία ὁ ἐμός , νή ὁ πᾶς ἐφορῶντα θεός , ὡς φρονέω γράφω . ἀγαθώτω , πότε σύ εἶδον καί περιλάβομαι ; νῦν γάρ σύ καί τοὔ νομα καθάπερ ὁ δυσέρωτες φιλέω . πρίσκῳ . περί ὁ ὁ σός ἀγαθότης πρός ἐγώ ἥκω , εἴπερ διανοή , νῦν σύν ὁ θεός βούλευς καί προθυάμλω · τυγχάνω γάρ ὀλίγος ὕστερος οὐδέ ἐγώ σχολή ἄγω . ὁ ἰαμβλίχω πᾶς ἐγώ ὁ εἰς ὁ ὁμώνυμος ζητέω · δύναμαι δέ μόνος · ἔχω γάρ ὁ ὁ σός ἀδελφή γαμβρός εὐδιόρθωτα . εἰ δέ μή σφάλλο , καί σημεῖον τίς ἐγώ , ἡνίκα οὗτος ὁ μέρος ἔγραφος , γίγνομαι θαυμάσιος . ἱκετεύω σύ , μή διαθρυλλείτωσαν ὁ θεοδώρειος καί ὁ σός ἀκοή ὅτι ἆρα φιλότιμος ὁ θεῖος ἀληθῶς καί μετά πυθαγόρα καί πλάτων τρίτος ἰάμβλιχος · εἰ δέ τολμηρός πρός σύ ὁ ἑαυτοῦ διάνοια φανερός ποιέω , ὡς ἕπομαι ὁ ἐνθουσιάω , οὐ παράλογος ὁ συγγνώμη · καί αὐτός δέ περί μέν ἰάμβλιχω ἐν φιλοσοφία , περί δέ ὁ ὁμώνυμος ἐν θεοσοφία μέμηνος , καί νομίζω ὁ ἄλλος , κατά ὁ ἀπολλόδωρος , μηδείς εἰμί πρός οὗτος . ὑπέρ δέ ὁ ἀριστοτέλης συναγωγή ὅς ἐποιέω , τοσοῦτος σύ λέγω · ποιέω ἐγώ ψευδεπίγραφος εἰμί σύ μαθητή . ὁ μέν γάρ Τύριος μάξιμος εἰς βιβλίον μέν πλείων ὁ λογική ὀλίγος δύο εἶπον , σύ δέ ἐγώ διά εἷς βιβλίον ὁ ἀριστοτελικός φιλοσοφία ποιέω ἴσως δή καί βάκχω , ἀλλά οὐ τις ναρθηκοφόρος . εἰ δέ ἀληθής λέγω , πάραγενομαι σύ πολύς πάνυ ὁ πέρυσι χειμών ἐξελέγχω πάρεργα . ἰουλιανός πρίσκῳ . ἐγώ δέχομαι σύ ὁ γράμμα παραχρῆμα ὁ Ἀρχέλαος ἀποστέλλω , δίδωμι αὐτός φέρω ἐπιστολή πρός σύ καί ὁ σύνθημα , καθάπερ ἐκέλευω , 〈 εἰς 〉 πολύς χρόνος · ἱστορέω δέ σύ ὁ ὠκεανός ἐθέλω ὑπάρχω σύν θεός πᾶς κατά γνώμη , εἰ μηδείς 〈 ὁ 〉 ὁ γαλατή ἀμουσία καί ὁ χειμών διευλαβηθεία . ἀλλά οὗτος μέν ὅπως ἄν εἰμί ὁ θεός φίλος γίγνομαι , ἐγώ δέ ὄμνυμί σύ ὁ πᾶς ἀγαθός αἴτιος ἐγώ καί σωτήρ ὅτι διά οὗτος ζῶ εὔχομαι , ἵνα ’ σύ τις χρήσιμος γίγνομαι · ὁ δέ σύ ὅταν εἶπον , ὁ ἀληθινός φημί φιλόσοφος , ὅς εἰμί σύ πείθω οἶδα πῶς ἐφίλησα καί φιλέω καί ὁράω εὔχομαι . ἐρρωμένον σύ ὁ θεῖος πρόνοια διαφυλάξοι πολύς χρόνος , ἀδελφὲ ποθεινότω καί φιλικώτατε . ὁ ἱερός ἱππία καί ὁ παιδίον ὑμεῖς προσαγορεύω . ἰουλιανός ὀριβόσιας . ὁ ὄνειρος δύο πύλη εἰμί φημί ὁ θεῖος ὅμηρος , καί διάφορος εἰμί αὐτός καί ὁ ὑπέρ ὁ ἀποβησομένω πίστις . ἐγώ δέ νομίζω σύ νῦν , εἴπερ ποτε καί ἄλλοτε , σαφής ὁράω περί ὁ μέλλω · ἐθεασάμην γάρ καί αὐτός τοιοῦτος σήμερον · δένδρον γάρ ᾠόμη ὑψηλός ἐν τὶς τρικλίνος σφόδρα μέγας πεφυτευμένον εἰς ἔδαφος ῥέπω , ἐν ὁ ῥίζῃ παραπεφυκότος ἕτερος μικρός καί νεογενής , ἀνθηρός λίαν . ἐγώ δέ περί ὁ μικρός σφόδρα ἠγώνιος , μή τις αὐτός μετά ὁ μέγας συναποσπάζω · καί τοίνυν ἐπειδή πλησίον γίγνομαι , ὁράω ὁ μέγας μέν ἐπί ὁ γῆ ἐκτεταμένον , ὁ μικρός δέ ὀρθός μέν , μετέωρος δέ ἀπό γῆ . ὡς οὖν εἶδον , ἀγωνιάω φημί · οἷος δένδρος κίνδυνόμί εἰμί μηδέ ὁ παραφυάς σῴζω . καί τις ἀγνὼς ἐγώ παντελής · ὁράω , φημί , ἀκριβῶς καί θάρρω · ὁ ῥίζα γάρ ἐν ὁ γῆ μενούσης , ὁ μικρός ἀβλαβὲς διαμένω , καί βεβαιότερος ἱδρυνθήσω . ὁ μέν δή ὁ ὄνειρος τοιοῦτος , θεός δέ οἶδα εἰς ὅς τις φέρω · περί δέ ὁ μιαρός ἀνδρογύνου ὅς μάθοιμ ’ ἄν ἡδέως ἐκεῖνος , πότε διελέχθη περί ἐγώ οὗτος , πότερος πρίν ἤ ὁ συντυγχάνω ἐγώ ἤ μετά οὗτος · δηλόω οὖν ἐγώ ὅς τὶς ἄν οἷος τε εἰμί . ὑπέρ δέ ὁ πρός αὐτός οἶδα ὅτι πολλάκις , αὐτός ὁ ἐπαρχιώτης ἀδικέω , ἐσιώπησα παρά ὁ πρέπω ἐμαυτοῦ , ὁ μέν οὐ ἀκούω , ὁ δέ οὐ προσιέμενος , ἄλλος δέ ἀπιστός , ἔνιοι δέ εἰς ὁ συνόντας αὐτός τρέπης . ὅτε δέ ἐγώ μεταδίδωμι ὁ τοιοῦτος ἠξίωσεν αἰσχύνη , ἀποστέλλω ὁ μιαρός καί πᾶς αἰσχύνη ἄξιος ὑπομνήμα , τίς ἐγώ πράσσω χρή ; ἆρα σιωπάω , ἤ μάχομαι ; ὁ μέν οὖν πρῶτος , οἱόμαι , ἠλίθιον καί δουλοπρεπής καί θεομίσητος , ὁ δεύτερος δέ δίκαιος μέν καί ἀνδρεῖος καί ἐλευθέριος , ὑπό δέ ὁ ἔχω ἐγώ πρᾶγμα οὐ συγχωρούμενον . τίς τοίνυν ποιέω ; πολύς πάρειμι , ὅς οἶδα ἀναγγελοῦντης αὐτός , πάντῃ καί πάντως , εἶπον , διορθώζω ὁ ὑπομνήματον οὗτος ὁ δεῖνα , ἐπεί δεινός ἀσχημονέω . οὗτος ἐκεῖνος ἀκούω τοσοῦτος δέω ὁ σώφρων τις πράσσω , ὥστε ποιέω ὅσος νή ὁ θεός οὐδέ εἷς μέτριος τύραννος , οὕτω(ς) ἐγώ πλησίον εἰμί . ἐνταῦθα τίς πράσσω χρή ἀνήρ ὁ πλάτωνος καί ἀριστοτέλης ζηλωτής δόγμα ; ἆρα περιοράω ἄνθρωπος ἀθλίους ὁ κλέπτης ἐκδιδομένους , ἤ κατά δύναμις αὐτός ἀμύνω , οἱόμαι , ὡς ἤδη ὁ κύκνειον ἐξᾴδω διά ὁ θεομισὲς ἐργαστήριον ὁ τοιοῦτος ; ἐγώ μέν οὖν αἰσχρός εἰμί δοκέω ὁ μέν χιλιάρχος , ὅταν λείπωσι ὁ τάξις , καταδικάζω καίτοι χρή ἱκανός θνῄσκω παραχρῆμα καί μηδέ ταφή ἀξιοῦμι , ὁ δέ ὑπέρ ὁ ἀθλίων ἄνθρωπος ἀπολείπω τάξις , ὅταν δέω πρός κλέπτας ἀγωνίζομαι τοιοῦτος , καί οὗτος ὁ θεός συμμαχοῦν ἐγώ , ὅς οὖν ἔταξεν . εἰ δέ καί πάσχω τις συμβαίνω , μετά καλός ὁ συνειδό οὐ μικρός παραμυθίος πορεύομαι . ὁ δέ χρηστός σαλούστιος θεός μέν ἐγώ χαρίσαιντο · κἀν συμβαίνω δέ διά οὗτος τυγχάνω διαδόχου , λυπέω τυγχάνω οὐδείς · ἀγαθός γάρ ὀλίγος ὀρθός ἤ πολύς κακός πράσσω χρόνος . οὐ εἰμί , ὡς λέγω τις , ὁ περιπατητικός δόγμα ὁ στωικός ἀγενέσς , τοσοῦτος δέ μόνος ἀλλήλων , ὡς ἐγώ κρίνω , διαφέρω · ὁ μέν γάρ εἰμί ἀεί θερμότερος καί ἀβουλότερος , ὁ δέ 〈 μετά 〉 φρονήσις ἀξιόω ὁ ἐγνωσμένος ἐμμένω . μαξιμῖνος . ναῦς ἐπατάσσω γίγνομαι περί ὁ κεγχρεύς . ὁ μέν οὖν ὅσος , ὁ ὁ ἕλλην ἡγέομαι φράσω , ὁ δέ ὅπως χρή ποιέω ὁ ἐπιμέλεια , ἀκούω παρά ἐγώ · ἀδωροδοκήτως καί ταχέως . ὅπως δέ μή μεταμέλει σύ ὁ τοιοῦτος ὑπουργία , αὐτός σύν θεός ἐπιμελήσω . ἀνάμνηζω γάρ σαυτός , ὦ βασιλεύς , ὁ ἐπιστολή ὅς κορίνθιος πέμπω , ... ἐν ὅς σαφής εὐεργέτω σεαυτοῦ ὁ κορίνθιος καλέω . ἀλλά γάρ αὐτοῦ ἐγώ δεῖ ὁ μέρος ὁ ἐπιστολή , καί γάρ ἄν ἡδύς ὁ ἀκούω ποιήσαιμεν · πατρῴα ἐγώ πρός σύ ὑπάρχω φιλία · καί γάρ ᾤκησε παρά ὑμεῖς ὁ ἐμός πατήρ καί ἀνάγω ἔνθεν , ὥσπερ ἐκ φαιάκων ὀδυσσεύς , ὁ πολυχρονῖον πλάνη ἀπηλλᾶγος . εἶτα μικρός διέρχομαι περί πανούργος μητρυιά . , ἐνταῦθα , φημί , ὁ πατήρ ἀνεπαύω . περί ὁ ἑρκυνία ὕλη ἐθέομεν , καί εἶδον ἐγώ χρῆμα ἐξαίσιος · ἰδοὺ γοῦν σύ θαρρός ἐγώ ἐγγυάω μήποτε ὦφθαι τοιοῦτος μηδείς ὅσος γε οἶδα ἐγώ ἐν ὁ ῥωμαῖος , ἀλλά εἴτε ὁ θετταλικός τέμπη δύσβα νομίζω τις , εἴτε ὁ ἐν θερμοπύλαι , εἴτε ὁ μέγας καί διωλύγιος ταῦρος , ἐλάχιστος οἶδα χαλεπότητος ἕνεκα πρός ὁ ἑρκύνιον ἔ νομα . μαξίμῳ φιλοσόφος . πᾶς ἀθρόος ἔπεν ἐγώ καί ἀποκλείω ὁ φωνή , ἄλλος ἄλλος προέρχομαι οὐ ξυγχωροῦν ὁ ἐμός διανοημάτων , εἴτε ψυχικός 〈 τις 〉 ὁ παθός εἴτε ὅπως φίλος κατονομάζω ὁ τοιοῦτος · ἀλλά ἀποδίδωμι αὐτός ὅς ὁ χρόνος ἀποδίδωμι τάξις , εὐχαριστέω ὁ πᾶς ἀγαθός θεός , ὁ τέως μέν γράφω ἐγώ συγχωρέω , ἴσως δέ ἐγώ καί ἀλλήλων εἶδον συγχωρήσουσιν . ὡς πρῶτος αὐτοκράτωρ γίγνομαι ἄκων , ὡς οἶδα ὁ θεός · καί οὗτος αὐτός εἰ καταφανὲς ὅς νεδέχω τρόπος ποιέω , στρατεύζω ἐπί ὁ βάρβαρος , ἐκεῖνος ἐγώ γίγνομαι τριμήνου ὁ στρατιά , ἐπανιὼ εἰς ὁ γαλατικός αἰγιαλός ἀπεσκόπους καί ὁ ἐκεῖθεν ἥκω ἀνεπυνθανόμην μή τις φιλόσοφος , μή τις σχολαστικός ἤ τριβώνιον ἤ χλανίδιον φορέω καταίρω . ἐπεί δέ περί ὁ βισεντίων πολίχνη δέ εἰμί νῦν ἀνειλημμένη , πάλαι δέ μέγας τε εἰμί καί πολυτελέσιν ἱερός κοσμέω , καί τεῖχος καρτερός καί προσέτι ὁ φύσις ὁ χωρίον · περιθέω γάρ αὐτός ὁ δοῦβις ποταμός , ὁ δέ ὥσπερ ἐν θαλάττῃς πετρώδης ἄκρον ἀνέστηκεν , ἄβατος ὀλίγος δέω φημί καί αὐτός ὄρνις , πλήν ὅσος ὁ ποταμός αὐτός περιρράω ὥσπερ τὶς αἰγιαλός ἔχω πρόκειμαι , οὗτος πλησίον ὁ πόλις ἀπαντάω κυνικος τὶς ἀνήρ , ἔχω τρίβων καί βακτηρία · οὗτος πόρρωθεν θεάομαι , οὐδείς ἄλλος ὑπολαμβάνω ἤ σύ . πλησίον δέ ἤδη προσιών , παρά σύ πάντως ἥκω αὐτός νομίζω · ὁράω δέ ἀνήρ φίλος μέν , ἥττων δέ ὁ προσδοκωμένης ἐλπίς . εἷς μέν δή τοιοῦτος ὄναρ γίγνομαι ἐγώ · μετά οὗτος δέ πάντως οἴομαι σύ πολυπραγμονήσαντα ὁ κατά ἐγώ ὁ ἑλλάς ἐκτός οὐδαμῶς εὑρίσκω . οἶδα ζεύς , οἶδα μέγας ἥλιος , οἶδα ἀθήνη κράτος καί πᾶς θεός καί πᾶς πῶς , κάτειμι ἐπί ὁ Ἰλλυριοί ἀπό ὁ κελτός , ἔτρεμος ὑπέρ σύ , καί ἐπυνθανόμην ὁ θεός , αὐτός μέν οὐ τολμός οὐ γάρ ὑπομένω οὔτε ὁράω τοιοῦτος οὐδέ ἀκούω οὐδείς , οἷος ἄν τις ὑπολαμβάνω δύναμαι ὁ τηνικαῦτα περί σύ γίγνομαι , ἐπέτρεπος δέ ἄλλος · ὁ θεός δέ ταραχή μέν τὶς εἰμί περί σύ φανερός δηλέω , οὐδείς μέντοι δεινός οὐδέ εἰς ἔργον ὁ ἀθέσμων βούλευμα . ἀλλά ὁράω ὅτι μέγας καί πολύς παρατρέχω , 〈 ὅς 〉 μάλιστα σύ πυνθάνομαι ἄξιος · πῶς μέν ἀθρόως ὁ ἐπιφάνεια ᾐσθόμεθα ὁ θεός , τις δέ τρόπος ὁ τοσοῦτος ὁ ἐπιβουλός πλῆθος διαπεφεύγα , κτείναντες οὐδείς , χρῆμα οὐδείς ἀφελόμενοι , φυλαξάμενοι δέ μόνος ὅς ἐλαμβάνομεν ἐπί αὐτόφωρος · οὗτος μέν οὖν ἴσως οὐ γράφω , ἀλλά φράζω χρή , οἱόμαι δέ σύ καί μάλα ἡδέως πεύσω . θρησκεύω ὁ θεός ἀναφανδόν καί ὁ πλῆθος ὁ συγκατελθόν ἐγώ στρατόπεδον θεοσεβές εἰμί · ἐγώ φανερός βουθυτοῦμεν · ἀπεδώκα ὁ θεός χαριστήρια περί ἐγώ ἑκατόμβη πολύς · ἐγώ κελεύω ὁ θεός ὁ πᾶς ἁγνεύω εἰς δύναμις , καί πείθομαι γε πρόθυμος αὐτός · μέγας καρπός ὁ πόνος ἀποδίδωμι φημί , ἐάν μή ῥᾳθυμῶμεν . ἔρχομαι πρός ἡμεῖς εὐάγριος ........................... ........................................................ ὁ παρά ἡμεῖς τιμωμένου θεός ........... πολύς γοῦν ἐπέρχω ἐγώ πρός οὗτος , ἀλλά χρή ταμιεύομαί τὶς καί ὁ παρουσία ὁ σός . δεῦρο οὖν , ὁ θεός σύ , ὁ τάχιστος , εἴτε δύο εἴτε πλείων χράω ὀχήμας . ἀποστέλλω δέ καί δύο ὁ πιστοτάτων ὑπηρέτης , ὅς ὁ μέν εἷς ἄχρι ὁ στρατόπεδον παραπέμπω σύ , ἕτερος δέ ἐξέρχομαι σύ καί ἥκω ἤδη μηνύζω · πότερος δέ ὑπό ποτέρον γίγνομαι ἐθέλω , αὐτός ὁ νεάνισκος σημαίνω . ἰουλιανός ἰουλιανός θεῖον . τρίτος ὥρα νύξ ἄρχω , οὐ ἔχω οὐδέ ὁ ὑπογράφω διά ὁ πᾶς ἀσχόλους εἰμί , μόλις ἴσχυσα πρός σύ οὗτος γράφω . ζῶ διά ὁ θεός ἐλευθερόω ὁ πάσχω ἤ δράω ὁ ἀνήκεστος · μάρτυς δέ ὁ ἥλιος , ὅς μάλα πᾶς ἱκέτευσα συνάρασθαί ἐγώ , καί ὁ βασιλεύς ζεύς , ὡς οὐπώποτε ηὐξάμην ἀποκτείνω κωνστάντιον , μᾶλλον δέ ἀπηυξάμη . τίς οὖν ἔρχομαι ; ἐπειδή ἐγώ ὁ θεός διαρρήδην κελεύω , σωτηρία μέν ἐπαγγέλλομαι πείθω , μένω δέ ὅς μηδείς θεός ποιέω · ἄλλως τε ὅτι καί πολέμιος ἀποδείκνυμι οἴομαι φοβέω μόνος καί εἰς ὁμιλία ἥκω ἐπιεικεστέρω ὁ πρᾶγμα , εἰ δέ μάχη κριθεῖος , ὁ τύχη ὁ πᾶς καί ὁ θεός ἐπιτρέπω περιμένω ὅσπερ ἄν αὐτός ὁ φιλανθρωπίᾳ δόξα . ἰουλιανός εὐθήριον . ζῶ ὑπό ὁ θεός σωθέντες · ὑπέρ ἐγώ δέ αὐτός θῦε ὁ χαριστήριον · θύσω δέ οὐ ὑπέρ εἷς ἀνήρ , ἀλλά ὑπέρ ὁ κοινός ὁ ἕλλην . εἰ δέ σύ σχολή καί μέχρι ὁ κωνσταντίνου πόλις διαβαίνω , τιμησαίμη ἄν οὐ ὀλίγος ὁ σός ἐντυχία . θεοδώρῳς ἀρχιερεύς . δέχομαι σύ ὁ ἐπιστολή ἥδομαι μέν , ὡς ἔοικα · τίς γάρ οὐ μέλλω , ἀνήρ ἑταῖρος ἐγώ καί φίλος φίλος σῶς εἰμί πυνθάνομαι ; ὡς δέ καί ἀφαιρέω ὁ ἐπίκειμαι δεσμός ἐπῄω πολλάκις , οὐ ἄν ἐγώ παρίστημι ὁ λόγος δύναμαι τις καί ὁποῖος γίγνομαι · γαλήνης ἐμπιπλάμενος καί θυμηδίας , ὥσπερ εἰκών τις ὁ γενναῖος σύ καθοράω τρόπος , ὁ ἐπιστολή ἠσπαζόμην . ὑπέρ ὅς ὁ μέν κατά ἕκαστος γράφω μακρός ἄν εἰμί καί περιττός ἴσως ἀδολεσχία οὐ ἔξω · ὅς δέ οὖν ἐπῄνεος διαφερόντως , οὗτος εἶπον οὐ ἄν ὀκνήσαιμι · πρῶτος μέν , ὅτι ὁ παροινία , ὅς εἰς ἐγώ ὁ ὁ ἑλλάς ἡγεμών πεπαρῴνηκεν εἰ γε ὁ τοιοῦτος ἡγεμών χρή καλέω ἀλλά μή τύραννος , οὔτοι βαρύς ἤνεγκας , οὐδείς ἡγέομαι οὗτος εἰς σύ γίγνομαι · ὁ γε μήν ὁ πόλις βοηθέω ἐκεῖνος βούλομαι καί προθυμέω , περί ὅς ἐποιέω ὁ διατριβαίνω , ἐναργές εἰμί φιλοσόφος γνώμη τεκμήριον , ὥστε ἐγώ δοκέω ὁ μέν πρότερος σωκράτος προσήκω , ὁ δεύτερος δέ , οἱόμαι , μουσωνίον · ἐκεῖνος μέν γάρ φημί ὅτι μή θεμιτός ἀνήρ σπουδαῖος πρός τις ὁ χειρόνος καί φαύλω βλαβῆνη , ὁ δέ ἐπεμέλω γυάρων , ὁπηνίκα φεύγω αὐτός ἐπέταττε νέρων , οὗτος ἐγώ ὁ ἐπιστολή ὁ σός ἐπαινέω , ὁ τρίτος οὐ οἶδα ὅστις τρόπος ἀποδέχομαι · γράφω γάρ κελεύω σημαίνω ὅς τὶς ἄν ἐγώ παρά μέλος πράσσω αὐτός ἤ λέγω δοκῇς . ἐγώ δέ , ὅτι μέν πλέος ἐμαυτοῦ νῦν ἤ σύ ὁ τοιοῦτος δεῖ ὑπολαμβάνω παραινέσεω , πολύς ἔχω εἶπον , εἰς αὖθις ἀναβαλοῦμαι . ὁ μέν οὖν αἴτημα τυγχάνω οὐδέ σύ προσήκω · περίειμι γάρ σύ καί σχολής , καί φύσις ἔχω εὖ , καί φιλοσοφία ἐράω , εἴπερ τις ἄλλος ὁ πώποτε , τρεῖς δέ ἅμα οὗτος ξυνελθόντα ἀρκέω ἀποφῆναι ὁ ἀμφίων ὁ παλαιός μουσικός εὑρετή , χρόνος , θεός πνεῦμα ἔρως τε ὑμνῳδία . οὐδέ γάρ ὁ ὁ ὀργάνων ἔνδεια πρός οὗτος φύω ἀντιτάττεμι , καί οὗτος ῥᾴδιος ἄν ὁ ὁ τρεῖς οὗτος μέτοχος ἐξευρίσκω · ἦ γάρ οὐ οὗτος αὐτός ἀκοή παραδεδέγμεθα οὐ ὁ ἁρμονία μόνος , αὐτός δέ ἐπί αὐτός ἐξευρίσκω ὁ λύρα , εἴτε δαιμονιωτέρᾳ χρησάμενον ἐπίνοια , εἴτε τὶς θεῖος δόσει , 〈 εἴτε 〉 διά τὶς συντυχία ἀμήχανος ; καί ὁ παλαιός ὁ πλεῖστος ὁ τρεῖς οὗτος ἔοικα μάλα προσχόντες οὔτις πλαστῶς φιλοσοφέω , οὐδείς ἄλλος δέω . χρή οὖν σύ παρίστω καί διά ὁ ἐπιστολή ὁ πρακτέος καί ὁ μή παραινέω πρόθυμος · ὁράω γάρ καί ὁ στρατεύω οὐ ὁ εἰρηνεύοντας συμμαχία δεομένος , ὁ πονουμένος δέ , οἱόμαι , ὁ πόλεμος , καί ὁ κυβερνητῶν οὐ ὁ μή πλέω ὁ πλέω παρακαλέω , ὁ ναυτιλλόμενω δέ ὁ σχολή ἄγω . οὕτω(ς) ἐκ ἀρχή δίκαιος φαίνω ὁ σχολή ἄγω ὁ ἐπί ὁ ἔργον ἀμύνω καί παρεστάναι καί ὁ πρακτέος ὑφηγεῖσθαι , ἐπειδάν , οἱόμαι , ὁ αὐτός πρεσβεύω . οὗτος διανοούμενός σύ προσήκω τοῦθ ά , ὅσπερ ἀξιόω παρά ἡμεῖς εἰς σύ γίγνομαι , δράω · καί , εἰ σύ φίλος , οὗτος ξυνθάω , ἵνα ’ ἐγώ μέν , ὅς τις ἄν ἐγώ φαίνω περί ὁ σός ἅπας , πρός σύ σημαίνω , σύ δέ αὖθις πρός ἐγώ περί ὁ ἐμός λόγος καί πρᾶξις · οὗτος γάρ , οἱόμαι , ὁ ἀμοιβή οὐδείς ἄν ἐγώ γίγνομαι καλῶς . ἐρρωμένον σύ ὁ θεῖος πρόνοια διαφυλάξοι πολύς χρόνος , ἀδελφὲ ποθεινότω · ἴδοιμί σύ διά ταχέω , ὡς εὔχομαι . προαιρόσιες σοφιστής . τίς δέ οὐ μέλλω ἐγώ προαιρέσιος ὁ καλός προσαγορεύω , ἀνήρ ὁ λόγος ἐφιέντα καθάπερ ὁ ποταμός ὁ πεδίος ἐπαφιᾶσι ὁ ῥεύμα , καί ζηλόω ὁ περικλέα κατά ὁ λόγος ἔξω ὁ ξυνταράττω καί ξυγκυκάω ὁ ἑλλάς ; θαυμάζω δέ οὐ χρή ὁ λακωνικός εἰ πρός σύ βραχυλογία μιμησαίμη · σύ μέν γάρ πρέπω ὁ σοφός μακρός πάνυ καί μέγας ποιέω ὁ λόγος , ἐγώ δέ ἀρκέω καί ὁ βραχύς πρός ὑμεῖς . οἶδα δῆτα ἐγώ πολύς πανταχόθεν κύκλος πρᾶγμα ἐπιρρεῖν . ὁ δέ κάθοδος ὁ αἰτία , εἰ μέν ἱστορία γράφω , ἀκριβέστα πᾶς ἀπαγγέλλω σύ , δίδωμι ὁ ἐπιστολή ἀποδείξις ἐγγράφος · εἰ δέ γιγνώσκω ὁ γυμνάσμα καί ὁ μελέτα εἰς τέλος ἄχρι γήρως προσκαρτερέω , οὐδείς ἴσως ἐγώ ὁ σιωπή μέμφομαι . ὁ μέγας βασιλείον . ὁ μέν παροιμία φημί · οὐ πόλεμος ἀγγέλλω , ἐγώ δέ προστίθημι ἐκ ὁ κωμῳδία · ὦ χρυσός ἀγγέλλω ἔπος . εἶμι οὖν ἔργον αὐτός δείκνυμι καί σπεῦδε παρά ἐγώ · ἀφίγνυμι γάρ φίλος παρά φίλος . ὁ δέ περί ὁ πρᾶγμα κοινός καί συνεχὴς ἀσχολία δοκέω μέν εἰμί οὔπως ὁ μή πάρεργω αὐτός ποιέω ἐπαχθής · ὁ δέ ὁ ἐπιμέλεια κοινωνοῦντές εἰμί ἐπιεικής , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω , καί συνετός καί πᾶς ἱκανός πρός πᾶς . δίδωμι οὖν ἐγώ ῥᾳστώνη , ὥστε ἔξεστι μηδείς ὀλιγωροῦς καί ἀναπαύω · σύνεσμεν γάρ ἀλλήλων οὐ μετά ὁ αὐλικός ὑπόκρισις ὅς μόνη οἶμαι σύ μέχρι ὁ δεῦρο πεπειρᾶσθαι , κατά ὅς ἐπαινοῦντες μισέω τηλικοῦτος μῖσος ἡλίκος οὐδέ ὁ πολεμιωτάτος · ἀλλά μετά ὁ προσηκούσης ἀλλήλων ἐλευθερία ἐξελέγχω τε , ὅταν δέω , καί ἐπιτιμῶντες , οὐ ἐλάσσων φιλοῦ ἀλλήλων ὁ σφόδρα ἑταῖρος . ἔνθεν ἔξεστι ἐγώ ἀπεῖος δέ φθόνος ἀνειμένοις τε σπουδάζω καί σπουδάζω μή ταλαιπωρέω , καθεύδω δέ ἀδεής , ἐπεί καί ἐγρηγορώς οὐ ὑπέρ ἑαυτοῦ μᾶλλον ἤ καί ὑπέρ ὁ ἄλλος ἅπας , ὡς ἔοικα , ἐγρήγωρ . οὗτος ἴσως κατηδολέσχησά σύ καί κατελήρησα , πάσχω τις βλακῶς · ἐπῄνεσα γάρ ἐμαυτοῦ ὥσπερ ἀστυδάμας . ἀλλά ἵνα σύ πείω προὔργος τὶς μᾶλλον ἡμεῖς ὁ σός παρουσία ἅτε ἀνήρ ἔμφρονος ποιέω ἤ παραιρήσεσθαί τις ὁ καιρός , οὗτος ἐπέστειλα . σπεῦδος οὖν , ὅσπερ φημί ἤδη , δημόσιος χράω δρόμος · συνδιατρίβω δέ ἐγώ ἐφ ί ὅσος σύ φίλος , ὅσπερ ἄν ἐθέλω ὑπό ἐγώ πεμπόμενος , ὡς προσῆκός εἰμί , βαδίιω . ἰουλιανός ἑρμογένω ἀπό ἐπάρχω αἴγυπτος . δίδωμι ἐγώ τις κατά ὁ μελικτής εἶπον ῥήτορα · ὦ παρά ἐλπίς σώζω ἐγώ , ὦ παρά ἐλπίς ἀκούω ὅτι διαπέφευγος ὁ τρικέφαλος ὕδρα , οὔτι μά ζεύς ὁ ἀδελφός φημί κωνστάντιον ἐκεῖνος μέν εἰμί οἷος εἰμί , ἀλλά ὁ περί αὐτός θηρίον πᾶς ἐποφθαλμιῶντα , ὅς κἀκεῖνον ποιέω χαλεπώτερος , οὐδέ ὁ κατά ἑαυτοῦ παντάπασι πρᾶον , εἰ καί δοκέω πολύς τοιοῦτος . ἐκεῖνος μέν οὖν , ἐπειδή μακαρίτης γίγνομαι , κοῦφος γῆ , καθάπερ λέγω · οὗτος δέ ἄδικος τις πάσχω οὐ ἄν ἐθέλω , οἶδα ζεύς · ἐπειδή δέ αὐτός ἐπανίστα πολύς κατήγορος , δικαστήριον ἀποκεκλήρωται . σύ δέ , ὦ φίλος πάτηρ , εἰ καί παρά δύναμις , ἐπείχθητι · θεάομαι γάρ σύ πάλαι τε εὔχομαι νή ὁ θεός καί νῦν , ἀσμενέστατον ὅτι διεσώθης ἀκηκοώς , ἥκω παρακελεύω . εὐσταθίῳ φιλοσόφος . μή λίαν εἰμί κοινός ὁ προοίμιος ὁ ἐσθλός ἀνήρ , ὁ δέ ἐφεξῆς οἶδα δήπουθεν , ἀλλά καί ἔχω · οἶδα μέν γάρ ἅτε λόγιος εἰμί καί φιλόσοφος ὁ ἑπόμενω αὐτός , ἐγώ δέ ἔχω φίλος , εἴπερ οὖν ἄμφω ἐσθλός εἰμί . ὑπέρ γάρ σύ οὗτος κἀν διατειναίμη , ὅτι τοιοῦτος εἰμί , περί δέ ἐμαυτοῦ σιωπῶ · γίγνομαι δέ ὁ ἄλλος αἰσθάνομαι καί ἐγώ τοιοῦτος . τίς οὖν ὥσπερ ἄτοπος τις λέγω κύκλος περίειμι , δεῖ εἶπον · ἵημι καί σπεῦδε καί , ὁ λέγω , ἵπτασο ; πορεύω δέ σύ θεός εὐμενής μετά ὁ ἐνοδία παρθένος , καί ὑπουργέω δρόμος δημόσιος ὀχήμα , βούλομαι χράω , καί παρίππος δύο . εὐσταθίῳ φιλοσόφος . χρή ξένος πάρειμι φιλέω , ἐθέλω δέ πέμπω ὅμηρος ὁ σοφός ἐνομοθέτησεν · ἐγώ δέ ὑπάρχω πρός ἀλλήλων ξενική φιλία ἀγαθός ὁ τε διά ὁ ἐνδέχω παιδεία καί ὁ περί ὁ θεός εὐσέβεια , ὥστε οὐ ἄν ἐγώ τις ἐγράψατο δικαίως 〈 ὡς 〉 ὁ Ὅμηρος παραβαίνοις νόμος , εἰ καί ἐπί πολύς σύ μένω παρά ἐγώ ἀξιόω . ἀλλά σύ ὁ σωμάτιον εἶδον ἐπιμέλεια πολύς δέω , ἐπέτρεψα βαδίζω εἰς ὁ πατρίς , καί ῥᾳστώνη ἐπεμελήθην ὁ πορεία · ὀχήματι γοῦν ἔξεστι σύ δημόσιος χράω . πορεύοιεν δέ σύ σύν ἀσκληπιῷ πᾶς ὁ θεός καί πάλιν ἐγώ συντυγχάνω δίδωμι . ἰουλιανός εὐστάθιος φιλόσοφος . ὡς ὤνησέ γε ὁ σύνθημα ἐγώ μελλῆσαν · ἀντί γάρ ὁ τρέμω καί δείδω , φέρω ἐπί ὁ δημοσία ἀπήνη καί περιπίπτω κραιπαλῶ ὀρεωκόμος καί ἡμίονος ἀκοστώσης κατά Ὅμηρος διά ἀργία τε καί πλησμονή , καί ἀνέχω κονιορτός καί φωνή ἀλλοκότος καί ψόφος μάστιξ , βαδίζω ἐπί σχολή περιίστημι ἐγώ διά ὁδός συνηρεφής καί ἐπισκίον , πολύς μέν κρήνη , πολύς δέ ἔχω καταγωγή ἐπιτηδείος ὁ ὥρα μεταξύ ὁ πόνος διαναπαύω , ἵνα ἄν ἐγώ φανεῖος κατάλυσις εὔπνους τε καί ἀμφιλαφής ὑπό πλατάνοις ἤ κυπαρίττοις τὶς ὁ φαῖδρος ἐν χείρ ἔχω ὁ μυρρινούσιος ἤ ἕτερος τις ὁ πλάτωνος λόγος . οὗτος τοι , ὦ πᾶς θεία καί ἱερός κεφαλή , ἀπολαύω ὁ ἐλεύθερος ὁδοιπορία , ἄτοπος ὑπολαμβάνω ὁ μή καί οὗτος κοινώσασθαί σύ καί ἀποσημάζω . ἰουλιανός φίλιππος . ἐγώ νή ὁ θεός ἔτι καῖσαρ εἰμί ἐπέστειλά σύ , καί νομίζω πλέος ἤ ἅπαξ . ὥρμησος μέντοι πολλάκις , ἀλλά ἐκώλυσαν ἄλλοτε ἄλλος προφάσω , εἶτα ὁ γίγνομαι διά ὁ ἀνάρρησις ἐγώ τε καί ὁ μακαρίτης κωνσταντίῳ λυκοφιλία · παντάπασι γάρ ἐφυλαττόμην ὑπέρ ὁ ἄλπεις ἐπιστεῖλαί τις , μή πρᾶγμα αὐτός χαλεπός αἴτιος γίγνομαι . τεκμήριον δέ μή ποιός ὁ εὔνοια ὁ γράφω · οὐ γάρ ἐθέλω πολλάκις ὁμολογίσκω ὁ γλῶττα ὁ διάνοια . καί ἴσως ἔχω μέν τὶς πρός ὁ γαυριᾶ καί ἀλαζονεύω ὁ ἰδιώτης ὁ ὁ βασιλικός ἐπιστολή ἐπίδειξις , ὅταν πρός ὁ ἀσυνήθης ὥσπερ δακτύλιός τὶς ὑπό ὁ ἀπειροκάλος φέρω κομίζω . φιλία δέ ἀληθινός γίγνομαι μάλα μέν διά ὁμοιότης , ὁ δεύτερος δέ , ὅταν τις ἀληθῶς , ἀλλά μή πλαστῶς θαυμάζῃ , καί παρά ὁ τύχη καί σύνεσις κρείσσων ὁ πρᾶος καί μέτριος καί σώφρων ἀγαπέω . ὁ γραμματεῖον δέ οὗτος πολύς τύφος καί πολύς φλυαρία εἰμί μεστά , καί ἐγώ πολλάκις ἐμαυτοῦ μέμφομαι μακρότερος ποιέω αὐτός καί λαλίστερος εἰμί , ἔξεστι πυθαγόρειος διδάσκω ὁ γλῶττα . ὑπεδεξάμην μέντοι ὁ σύμβολον , φιάλη ἀργυράω , ἕλκω εἷς μνᾶ , καί χρυσός νόμισμα . καλέω δέ σύ πρός ἐμαυτοῦ , ὥσπερ ἐπέστειλας , βούλομαι · ἤδη δέ ἔαρ ὑποφαίνω καί ὁ δένδρον βλαστάνω , χελιδών δέ ὅσος οὔπω προσδοκώμεναι ὁ συστρατευομένος ἐγώ , ὅταν ἐπεισέρχομαι , ἐξελαύνω ὁ οἰκία , καί φημί δεῖ ὑπερορίους εἰμί . πορεύω δέ διά ὑμεῖς , ὥστε ἐγώ βελτίων ἄν ἐντύχω , ἐθελόντων θεός , ἐν ὁ σεαυτοῦ · οὗτος δέ οἱόμαι ταχέως εἰμί πλήν εἰ μή τὶς δαιμόνιον γίγνομαι κώλυμα , καί οὗτος δέ αὐτός ὁ θεός εὔχομαι . ἰουλιανός εὐστοχίῳ . ἡσίοδος μέν δοκέω ὁ σοφός καλέω ἐπί ὁ ἑορτή ὁ γείτων ὡς συνησθησομένος , ἐπειδή καί συναλγέω καί συναγωνιῶ ὅταν τις ἀπροσδόκητος ἐμπίτνω ταραχή · ἐγώ δέ φημί ὁ φίλος δεῖ καλέω , οὐ ὁ γείτων . ὁ αἴτιος δέ ὅτι γείτων μέν ἔνειμι ἐχθρός ἔχω , φίλος δέ ἐχθρός οὐ μᾶλλον ἤ ὁ λευκός μέλας εἰμί καί ὁ θερμός ψυχρός . ὅτι δέ ἐγώ οὐ μόνος νῦν , ἀλλά καί πάλαι φίλος εἰμί καί διετέλεω εὐνοϊκῶς ἔχω , εἰ καί μηδείς ὑπάρχω ἄλλος τεκμήριον , ἀλλά ὁ γε ἐγώ οὕτω(ς) διατεθεῖσθαι καί διάκειμαι περί σύ μέγας ἄν εἰμί οὗτος σημεῖον . ἵημι τοίνυν μεθέσσω ὁ ὑπατεία αὐτός · ἄγω δέ σύ ὁ δημόσιος δρόμος ὀχήμα χρώμενον εἷς καί παρίππος . εἰ δέ χρή τις καί ἐπεύξασθαι , ὁ ἐνοδία εὐμενής σύ καί ὁ ἐνόδιος παρακεκλήκαμεν . ἰουλιανός ἀετίῳ ἐπισκόπος . κοινός μέν ἅπας ὁ ὁπωσόω ὑπό ὁ μακαρίτος κωνσταντῖον πεφυγαδευμένος ἕνεκα ὁ ὁ γαλιλαῖος ἀπονοία ἀνῆκος ὁ φυγή , σύ δέ οὐ ἀνίημι μόνος , ἀλλά γάρ καί παλαιός γνώσεώς τε καί συνήθεια μιμνήσκω , ἀφικνέομαι προτρέπω μέχρι ἐγώ · χρέω δέ ὀχήματι δημόσιος μέχρι ὁ στρατόπεδον ὁ ἐμός καί εἷς παρίππος . βυζακίω . ὁ βουλευτής πᾶς ὑμεῖς ἀποδεδώκαμεν καί ὁ πατροβούλους , εἴτε ὁ ὁ γαλιλαῖος δίδωμι ἑαυτοῦ δεισιδαιμονίᾳ , εἴτε ὅπως ἄλλως πραγματεύσαιντο διαδρᾶναι ὁ βουλευτήριος , ἔξω ὁ ἐν ὁ μητροπόλις λελειτουργηκότων . ζήνων ἀρχιατρῷ . πολύς μέν καί ἄλλος σύ μαρτυρέω καί ὁ ἰατρικός τέχνη εἰς ὁ πρῶτος ἀνήκω , καί ἤθους ἐπιείκεια καί βίος σωφροσύνη συμφώνως πρός ὁ τέχνη ἔχω , νῦν δέ προσέρχομαι ὁ κεφάλαιον ὁ μαρτυρία · ὁ ὁ Ἀλεξανδρεύς πόλις ἄπειμι ἐπιστρέφω εἰς σεαυτοῦ · τοιοῦτος αὐτός κέντρον ὥσπερ μέλιττα καταλέλοιπα , εἰκότως · καλός γάρ ἐρῶ καί Ὅμηρος δοκέω ὁ ἰητρός γάρ ἀνήρ πολύς ἀντάξιος ἄλλος . σύ δέ οὐ ἰατρός ἁπλῶς , ἀλλά καί διδάσκαλος ὁ βούλομαι ὁ τέχνη , ὥστε σχεδόν ὁ πρός ὁ πολύς εἰμί ὁ ἰατρός , οὗτος ἐκεῖνος σύ . λύω δέ σύ ὁ φυγή καί ὁ πρόφασις αὐτός καί μάλα λαμπρός · εἰ γάρ διά γεώργιον μεθίστημι ὁ ἀλεξανδρεία , οὐ δίκαιος μεθίστημι , καί δικαιότα ἄν ὀπίσω κατέλθω . κάτιθι τοίνυν ἐπίτιμος καί ὁ πρότερος ἔχω ἀξίωμα , καί ἐγώ κοινός πρός ἀμφότερος χάρις ἀντικείσθω , ἀλεξανδρεῦσι μέν ζήνων , σύ δέ ἀποδέω ὁ ἀλεξάνδρεια . ἀλεξανδρεῦμι . ὀβελός εἰμί παρά ὑμεῖς ἀκούω λίθινον εἰς ὕψος ἱκανός ἐπηρμένον , ἐπί ὁ ἠιών ὥσπερ ἄλλος τὶς ὁ ἀτίμοτα ἐρριμμένον . ἐπί οὗτος ναυπηγήσομαι σκάφος ὁ μακαρίτης κωνστάντιος , ὡς μετάξω αὐτός εἰς ὁ ἐμός πατρίς κωνσταντίνου πόλις · ἐπεί δέ ἐκεῖνος συμβαίνω θεός ἐθελόντων ἐνθένδε ἐκεῖσε πορεύομαι ὁ εἱμαρμένη πορεία , ὁ πόλις ἀπαιτέω παρά ἐγώ ὁ ἀνάθημα , πατρίς οὖσα ἐγώ καί προσήκω πλέος ἤπερ ἐκεῖνος · ὁ μέν γάρ αὐτός ὡς ἀδελφή , ἐγώ δέ ὡς μήτηρ φιλέω · καί γάρ γίγνομαι παρά αὐτός καί ἐτράφη ἐκεῖσε , καί οὐ δύναμαι περί αὐτός ἀγνώμων εἰμί . τίς οὖν ; ἐπειδή καί σύ οὐδείς ἐλάσσων ὁ πατρίς φιλέω , δίδωμι καί παρά ὑμεῖς ἀνίστημι ὁ χαλκῆν εἰκών . ποιέω δέ ἔναγχος ἀνδριάς ὁ μέγεθος κολοσσικός , ὅς ἀνίστημι ἔχω 〈 ἀντί 〉 ἀναθήματος λίθινος χαλκοῦς , ἀνήρ , οὗ φω ποθέω , εἰκών καί μορφή ἀντί τριγώνου λίθος χαράγμα ἔχω αἰγύπτιον . καί ὁ λέγω δέ ὡς τὶς εἰμί ὁ θεραπεύω καί προσκαθεύδοντες αὐτός ὁ κορυφή , πάνυ ἐγώ πείθω χρή ὁ δεισιδαιμονία ἕνεκα οὗτος ἀπάγω αὐτός · ὁ γάρ θεώμενω ὁ καθεύδω ἐκεῖ , πολύς μέν ῥύπος , πολύς δέ ἀσελγεία περί ὁ τόπος ὡς τυγχάνω εἰμί , οὔτε πιστεύω αὐτός θεῖος εἰμί καί διά ὁ ὁ προσέχω αὐτός δεισιδαιμονία ἀπιστός περί ὁ θεός καθίστανται . διά αὐτός δή οὖν οὗτος καί μᾶλλον ὑμεῖς προσήκω συνεπιλαβέσθαι καί πέμπω ὁ ἐμός πατρίς , ὁ ξενοδοχούω καλός σύ , ὅτε εἰς ὁ πόντος εἰσπλέω , 〈 καί 〉 , ὥσπερ εἰς ὁ τροφάς , καί εἰς ὁ ἐκτός κόσμος συμβάλλημι . πάντως οὐ ἄχαρις καί παρά αὐτός ἵστημι τις ὁ ὑμέτερος , εἰς ὅς προσπλέω ὁ πόλις μετά εὐφροσύνη ἀποβλέψω . αὐτοκράτωρ καῖσαρ ἰουλιανός μέγας σεβαστός Ἀλεξανδρεύς ὁ δῆμος . εἰ μή ὁ ἀλέξανδρος ὁ οἰκιστής ὑμεῖς καί πρό γε οὗτος ὁ θεός ὁ μέγας ὁ ἁγιώτατος σάραπις αἰδέομαι , ὁ κοινός γοῦν ὑμεῖς καί ἀνθρωπίνου καί πρέποντος πῶς οὐδείς εἰσέρχομαι λόγος ; προστίθημι δέ ὅτι καί ἐγώ , ὅς ὁ θεός πᾶς , ἐν πρότερος δέ ὁ μέγας σάραπις , ἄρχω δικαιόω ὁ οἰκουμένη · ὅς πρέπω εἰμί ὁ ὑπέρ ὁ ἠδικηκότων σύ φυλάζω διάγνωσις . ἀλλά ὀργή τυγχάνω ἴσως ὑμεῖς ἐξαπατάω καί θυμός , ὅς οὖν εἴωθεν ὁ δεινός πράσσω , ὁ φρήν μετοικίω ; εἶτα ὁ ὁρμή ἀνασταλέντες ὁ παραχρῆμα , 〈 ὁ 〉 βεβουλευμένω καλῶς ὕστερος ἐπηγάγω ὁ παρανομία , οὐδέ ᾐσχύνθητε δῆμος εἰμί τολμάω ταὐτά , ἐφ ά ἑός ἐκεῖνος ἐμισήζω δίκαιος ; λέγω γάρ ἐγώ πρός ὁ σαράπις , ὑπέρ ποῖον ἀδίκημα ἐχαλεπήνατε γεωργίῳ ; ὁ μακαριώτατος κωνστάντιον , λέγω δήπουθεν , ὅτι κατά ὑμεῖς παρώξυνε , εἶτα εἰσάγω εἰς ὁ ἱερός πόλις στρατόπεδον , καί καταλαμβάνω ὁ στρατηγός ὁ αἴγυπτος ὁ ἁγιώτατος ὁ θεός τέμενος , ἀποσυλήζω ἐκεῖθεν εἰκών καί ἀνάθημα καί ὁ ἐν ὁ ἱερός κόσμος . ὑμεῖς δέ ἀγανακτέω εἰκότως καί πειράω ἀμύνω ὁ θεός , μᾶλλον δέ ὁ ὁ θεός κτήμασιν , ὁ δέ τολμάω ὑμεῖς ἐπιπέμφω ὁ ὁπλίτης ἀδίκως καί παρανόμως καί ἀσεβῶς , ἴσως γεώργιον μᾶλλον ἤ ὁ κωνστάντιον δεδοικώς , 〈 ὅς 〉 ἑαυτοῦ παρεφύλαττεν , εἰ μετριώς σύ καί πολιτικώτερος , ἀλλά μή τυραννικώτερος πόρρωθεν προσφέρω . οὗτος οὖν ἕνεκα ὀργιζόμενος ὁ θεός ἐχθρός γεωργίῳ , ὁ ἱερός αὖθις ἐμιάνω πόλις , ἔξεστι ὑποβάλλω αὐτός ὁ ὁ δικαστός ψήφοις · οὕτω(ς) γάρ γίγνομαι ἄν οὐ φόνος οὐδέ παρανομία ὁ πρᾶγμα , δίκη δέ ἐμμελής , σύ μέν ἀθῴους πάντῃ φυλάττω , τιμωρνοάνυμαι μέν ὁ ἀνίατα δυσσεβήσαις , σωφρονίζω δέ ὁ ἄλλος πᾶς ὅσος ὁ θεός ὀλιγωρέω καί προσέτι ὁ τοιοῦτος πόλις καί ὁ ἀνθέω δῆμος ἐν οὐδείς τίθενται , ὁ ἑαυτοῦ δέ ποιέω πάρεργον δυναστεία ὁ κατά ἐκεῖνος ὠμότης . παραβάλω τοίνυν οὗτος ἐγώ ὁ ἐπιστολή ᾗ μικρός πρῴης ἐπέστειλα , καί ὁ διάφορος κατανοέω · πόσος μέν ὑμεῖς ἔπαινος ἔγραφος τότε ; νυνί δέ μά ὁ θεός ὁ φιλέω ὑμεῖς ἐπαινέω οὐ δύναμαι διά ὁ παρανομία . τολμάω δῆμος ὥσπερ ὁ κύων ἄνθρωπος σπαράττω , εἶτα οὐ αἰσχύνω καί φυλάττω καθαρά ὁ χείρ ὡς προσάγω πρός ὁ θεός αἷμα καθαρευούζω ; ἀλλά γεώργιος ἄξιος εἰμί ὁ τοιοῦτος πάσχω · καί οὗτος ἴσως ἐγώ φημί ἄν χείρων καί πικρότερος · καί διά σύ , λέγω · σύμφημι καί αὐτός · παρά ὑμεῖς δέ εἰ λέγοιτε , οὗτος οὐκέτι συγχωρέω . νόμος γάρ ἐγώ εἰμί , ὅς χρή τιμάω μάλα μέν ὑπό πᾶς ἴδιος καί στέργω · πλήν ἐπειδή συμβαίνω ὁ κατά ἕκαστός τὶς παρανομέω , ἀλλά ὁ κοινός γοῦν εὐνομεῖσθαι χρή καί πειθαρχέω ὁ νόμος ὑμεῖς καί μή παραβαίνω ὅσαπερ ἐκ ἀρχή νομίζω καλός . εὐτύχημα γίγνομαι σύ , ἀνήρ ἀλεξανδρέω , ἐπί ἐγώ πλημμελῆζω τοιοῦτός τις πρός σύ , ὅς αἰδώς ὁ πρός ὁ θεός καί διά ὁ πάππος ὁ ἐμός καί ὁμώνυμος , ὅς ἄρχω αὐτός τε αἴγυπτος καί ὁ ὑμέτερος πόλις , ἀδελφικός σύ εὔνοια ἀποσώζω . ὁ γάρ ὁ ἐξουσία ἀκαταφρόνητος καί ὁ ἀπηνέστερος καί καθαρός ὁ ἀρχή οὔποτ ’ ἄν δῆμος περιίδω τόλμημα μή καθάπερ νόσημα χαλεπός πικρότερος διακαθαίρω φάρμακον . προσφέρω δέ ἐγώ σύ διά ὅς ἔναγχος φημί αἰτία ὁ προσηνέστατος , παραίνε καί λόγος , ὑπό ὅς εὖ οἶδ ά ὅτι πεισθήσομαι μᾶλλον , εἴπερ εἰμί , καθάπερ ἀκούω , ὁ τε ἀρχαῖος ἕλλην καί ὁ νῦν ἔτι ὁ εὐγενεία ἐκεῖνος ὕπεστις ὑμεῖς ἀξιόλογος καί γενναῖος ἐν ὁ διάνοια καί ὁ ἐπιτηδεύματον ὁ χαρακτήρ . προτόε ὁ ἐμός πολίτης ἀλεξανδρεῦμι . παιδεία ὀρθός εἰμί νομίζω οὐ ὁ ἐν ὁ ῥῆμα καί ὁ γλώττῃ πολυτελής εὐρυθμία , ἀλλά διάθεσις ὑγιής νόος ἔχω διάνοια , καί ἀληθής δοκέω ὑπέρ τε ἀγαθός καί κακός , καλός τε καί αἰσχρός · ὅστις οὖν ἕτερος μέν φρονέω , διδάσκω δέ ἕτερος ὁ πλησιάζω , αὐτός ἀπολελεῖφθαι δοκέω τοσοῦτος παιδεία , ὅσος καί ὁ χρηστός ἀνήρ εἰμί . καί εἰ μέν ἐπί μικρός εἰμί ὁ διάφορος ὁ γνώμη πρός ὁ γλῶττα , κακός μέν , οἰστός δέ ἁμωσγέπως γίγνομαι · εἰ δέ ἐν ὁ μεγίστος ἄλλος μέν φροιγνώσκω τις , ἐπί ἐναντίον δέ ὅς φρονέω διδάσκοι , πῶς οὐ οὗτος ἐκεῖνος καπήλω εἰμί , οὔτι χρηστῶν , ἀλλά παμπονήρω βίος ἄνθρωπος , ὁ μάλιστα ἐπαινέω ὅσος μάλιστα φαῦλος νομίζω , ἐξαπατῶντες καί δελεάζω ὁ ἔπαινος εἰς ὅς μετατιθέναι ὁ σφέτερος ἐθέλω , οἱόμαι , κακός ; πᾶς μέν οὖν χρή ὁ καί ὁτιοῦν διδάσκω ἐπαγγελλομένους εἰμί ὁ τρόπος ἐπιεικής καί μή μαχόμενα ὅς δημοσίᾳ μεταχειρίζω ὁ ἐν ὁ ψυχή φέρω δοξάσμα , πολύς δέ πλέος ἅπας οἱόμαι δεῖ εἰμί τοιοῦτος ὅσος ἐπί λόγος ὁ νέος συγγίγνονμαι , ὁ παλαιός ἐξηγητής γίγνομαι σύγγραμμα , εἴτε ῥήτορες , εἴτε γραμματικός , καί ἔτι πλέος ἕ σοφιστής · βούλομαι γάρ πρός ὁ ἄλλος οὐ λέξις μόνος , ἠθέω δέ εἰμί διδάσκαλος , καί ὁ κατά σφεῖς εἰμί φημί ὁ πολιτικός φιλοσοφία . εἰ μέν οὖν ἀληθής ἤ μή , οὗτος ἀφείσθω νῦν · ἐπαινέω δέ αὐτός οὕτω(ς) ἐπαγγελμάτω καλός ὀρεγομένος , ἐπαινέσαιμ ’ ἄν ἔτι πλέος , εἰ μή ψεύδοιντο , μηδ ’ ἐξελέγχω ἑαυτοῦ ἕτερος μέν φρονέω , διδάσκω δέ ὁ πλησιάζω ἕτερος . τίς οὖν ; Ὅμηρος μέντοι καί ἡσιόδῳ καί δημοσθένω μέντοι καί ἡροδότῳ καί θουκυδίδης καί Ἰσοκράτης καί λυσία θεός πᾶς ἡγοῦνται παιδεία · οὐ ὁ μέν ἑρμῆς σφεῖς ἱερός , ὁ δέ μουῶ νομίζω ; ἄτοπος μέν οἱόμαι ὁ ἐξηγουμένους ὁ οὗτος ἀτιμάζω ὁ ὑπό αὐτός τιμηθέντας θεός · οὐ μήν ἐπειδή οὗτος ἄτοπος οἱόμαι , φημί δεῖ αὐτός μεταθεμένος ὁ νέος σύνειμι · δίδωμι δέ αἵρεσις μή διδάσκω ὅς μή νομίζω σπουδαῖα , βούλομαι 〈 δέ 〉 ; διδάσκω ἔργον πρῶτος , καί πείθω ὁ μαθητής ὡς οὔτε ὅμηρος οὔτε ἡσίοδος οὔτε οὗτος ὅς ἐξήγηνται * * * καί κατεγνωκότες ἀσέβεια ἄνοιά τε καί πλάνη εἰς ὁ θεός . ἐπεί δέ ἐκ ὅς ἐκεῖνος γεγράφασι παρατρέφω μισθαρνέω , εἰμί ὁμολογέω αἰσχροκερδέστατος καί δραχμός ὀλίγος ἕνεκα πᾶς ὑπομένω . ἕως μέν οὖν οὗτος πολύς εἰμί ὁ αἴτιον ὁ μή φοιτάω εἰς ὁ ἱερός , καί ὁ πανταχόθεν ἐπικρεμάμενος φόβος δίδωμι συγγνώμη ἀποκρύπτω ὁ ἀληθεστάτης ὑπέρ ὁ θεός δοκέω · ἐπειδή δέ ἐγώ ὁ θεός ὁ ἐλευθερία δίδωμι , ἄτοπος εἰμί ἐγώ φαίνω διδάσκω ἐκεῖνος ὁ ἄνθρωπος , ὅσος μή νομίζω εὖ ἔχω . ἀλλά εἰ μέν οἴομαι σοφός ὅς εἰμί ἐξηγητής καί ὅς ὥσπερ προφήτης κάθημαι , ζηλούτωσαν αὐτός πρῶτος ὁ εἰς ὁ θεός εὐσέβεια · εἰ δέ εἰς ὁ τιμιωτάτους ὑπολαμβάνω πεπλανῆσθαι , βαδιζόντων εἰς ὁ ὁ γαλιλαῖος ἐκκλησία , ἐξηγησόμενοι ματθαῖος καί λουκᾶν .................. ἱερείων σύ ἀπέχω νομοθετέω · βούλομαι ὑμεῖς ἐγώ καί ὁ ἀκοή , ὡς ἄν σύ εἴπω , καί ὁ γλῶττα ἐξαναγεννηθῆναι * * * οὗτος ὅς ἐγώ εἰμί μετέχω ἀεί καί ὅστις ἐγώ φίλος νοέω τε καί πράττω . ὁ μέν καθηγεμόσι καί διδασκάλος οὑτωσὶ κοινός κεῖμαι νόμος · ὁ βούλομαι δέ ὁ νέος φοιτάω οὐ ἀποκέκλεισται . οὐδέ γάρ 〈 ἔοικα 〉 οὐδέ εὔλογος ἀγνοοῦντας ἔτι ὁ παῖς ἐφ ά ὅς τις τρέπωνται , ὁ βελτίστη ἀποκλείω ὁδός , φόβος ὁ καί ἄκων ἄγω ἐπί ὁ πάτριος · καίτοι δίκαιος εἰμί , ὥσπερ ὁ φρενιτίζοντης , οὕτω(ς) καί οὗτος ἄκων ἰάομαι , πλήν ἀλλά συγγνώμη ὑπάρχω ἅπας ὁ τοιοῦτος νόσος · καί γάρ , οἱόμαι , διδάσκω , ἀλλά οὐ κολάζω χρή ὁ ἀνόητος . θρᾳξίν . βασιλεύς μέν πρός κέρδος ὁράω χαλεπός ἄν ὑμεῖς φαίνω ὁ αἴτημα , καί οὐ ἄν οἴομαι δεῖ ὁ δημοσία εὐπορία καταβλάπτω ὁ πρός τὶς ἴδιος χάρις · ἐπεί δέ ἐγώ οὐ ὅς τὶς πολύς παρά ὁ ὑπηκόω ἀθροίζω πεποιήμεθα σκοπός , ἀλλά ὅς τὶς πλεῖστος ἀγαθός αὐτός αἴτιος γίγνομαι , οὗτος καί ὑμεῖς ἀπολύσει ὁ ὀφλήμα . ἀπολύω δέ οὐ ἁπλῶς ἅπας , ἀλλά μερισθήσεται ὁ πρᾶγμα , ὁ μέν εἰς σύ , ὁ δέ εἰς ὁ ὁ στρατιώτης χρεία , ἐκ ἑός οὐ ἐλάχιστα καί αὐτός δήπου φέρω ὁ εἰρήνη καί ὁ ἀσφάλεια . τοιγαροῦν μέχρι μέν ὁ τρίτος ἐπινεμήσις ἀφίεμεν ὑμεῖς πᾶς ὅσος ἐκ ὁ φθάνονς ἐλλείπω χρόνος , μετά οὗτος δέ εἰσοίσω κατά ὁ εἴωθα ἕκαστος · σύ τε γάρ δή 〈 ὁ 〉 ἀφιέμενα χάρις ἱκανή , καί ἐγώ ὁ κοινός οὐ ἀμελητέος . περί οὗτος καί ὁ ἐπάρχοις ἐπιστέλλω , ἵνα ’ ὁ χάρις ὑμεῖς εἰς ἔργον προχωρέω . ἐρρωμένους σύ ὁ θεός σώζω ὁ ἅπας χρόνος . ἰουλιανός νόμος περί ὁ ἰατρός ὁ ἰατρικός ἐπιστήμη σωτηριώδη ὁ ἄνθρωπος τυγχάνω ὁ ἐναργὲς ὁ χρεία μαρτυρέω , διό καί οὗτος ἐκ οὐρανός πεφοιτηίημκ δίκαιος φιλόσοφος παῖς κηρύττω · ὁ γάρ ἀσθενής ὁ ἡμέτερος φύσις καί ὁ ὁ ἐπισυμβάινω ἀρρωστημάτων ἐπανορθοῦται διά οὗτος . ὅθεν κατά ὁ ὁ δίκαιος λογισμός συνῳδὰ ὁ ἄνωθεν βασιλεύς θεσπίζω ἡμέτερος φιλανθρωπίᾳ κελεύο ὁ βουλευτικός λειτουργημάτων ἀνενοχλήτους ὑμεῖς ὁ λοιπός χρόνος διάγω . ἀριστοξένῳ φιλοσόφος . ἆρα γε χρή περιμένω κλῆσις , καί ὁ ἀεί προτιμᾶς μηδαμός ; ἀλλά ὁράω μή χαλεπός οὗτος εἰσάγωμεν ὁ νομοθεσία , εἰ ταὐτός χρή παρά ὁ φίλος περιμένω , ὅσος καί οἷος παρά ὁ ἁπλῶς καί ὡς τυγχάνω γνώριμος . ἀπορήσω τις ἐνταῦθα , πῶς δή οὐ ὁράω ἀλλήλων εἰμί φίλος ; πῶς δέ ὁ πρό χίλιοι ἔτος γεγονών καί ναί μά δίον δισχιλῖος ; ὅτι σπουδαῖος πάντως εἰμί καί ὁ τρόπος καλός τε ἀγαθός . ἐπιθυμέω δέ καί ἐγώ εἰμί τοιοῦτος , εἰ καί ὁ εἰμί , ὁ γε εἰς ἐγώ , παμπληθὲς ἀπολειπόμεθα · πλήν ἀλλά ὅς γε ἐπιθυμία τάττω οὔπως ἐγώ εἰς ὁ αὐτός ἐκεῖνος μερίς . καί τίς τοιοῦτος ἐγώ ληρέω μακρός ; εἴτε γάρ ἄκλητος εἶμι χρή , ἥκω δήπουθεν · εἴτε καί κλῆσις περιμένω , ἰδού σύ καί παράκλησις ἥκω παρά ἐγώ . ἔντυχε γοῦν ἐγώ περί ὁ τύανος πρός ζεύς φιλίον καί δείκνυμι ἡμεῖς ἀνήρ ἐν καππαδόκη καθαρός ἕλληνος · τέως γάρ ὁ μέν οὐ βούλομαι , ὀλίγος δέ τις ἐθέλω μέν , οὐ οἶδα δέ θύω ὁράω . πηγάσιον ἐγώ οὔποτ ’ ἄν προσήκαμεν ῥᾴδιος , εἰ μή σαφής ἐπεπείσμεθα ὅτι καί πρότερος , εἰμί δοκέω ὁ γαλιλαῖος ἐπίσκοπος , ἐπίσταμαι σέβω καί τιμάω ὁ θεός · οὐ ἀκοή ἐγώ σύ οὗτος ἀπαγγέλλω ὁ πρός ἔχθρα καί φιλία τοιοῦτος λέγω εἰωθότων , ἐπεί καί ἐγώ πάνυ διατεθρύλλητο ὁ τοιοῦτος περί αὐτός καί μά ὁ θεός οἴομαι οὕτω(ς) χρή μισέω αὐτός ὡς οὐδείς ὁ πονηροτάτων . ἐπεί δέ καλέω εἰς ὁ στρατόπεδον ὑπό ὁ μακαρίτος κωνσταντίου οὗτος πορεύομαι ὁ ὁδός , ἀπό ὁ τρῳάς ὄρθρος βαθεύς διαναστάς , ἔρχομαι εἰς ὁ ἴλιος περί πλήθω ἀγορά · ὁ δέ ὑπήντησε καί βούλομαι ὁ πόλις ἱστορέω εἰμί γάρ ἐγώ οὗτος πρόσχημα ὁ φοιτάω εἰς ὁ ἱερόν περιηγητής τε γίγνομαι καί ἐξενάγησέ ἐγώ πανταχοῦ . ἀκούω τοίνυν ἔργον καί λόγος , ἀπό ὅς ἄν τις εἰκάσειεν οὐ ἀγνώμων ὁ πρός ὁ θεός αὐτός . ἡρῷόν εἰμί ἕκτωρ , ὅπου χάλκεος ἵστημι ἀνδριάς ἐν ναΐσκος βραχύς . οὗτος ὁ μέγας ἀνθίστημι ἀχιλλέα κατά ὁ ὕπαιθρον · εἰ ὁ τόπος ἐθεάζω , γνωρίζης δήπουθεν ὅς λέγω . ὁ μέν οὖν ἱστορία , διά ὅς ὁ μέγας ἀχιλλεύς ἀντιτεταγμένος αὐτός πᾶς ὁ ὕπαιθρον κατείληφεν , ἔξεστι σύ ὁ περιηγητός ἀκούω . ἐγώ δέ καταλαμβάνω ἐμπύρους ἔτι , μικρός δέω φημί λαμπρός ἔτι ὁ βωμός καί λιπαρός ἀληλιμμένη ὁ ὁ ἕκτωρ εἰκών , πρός πηγάσιον ἀπιδών · τίς οὗτος ; εἶπον , ἰλιής θύω ; ἀποπειράομαι ἠρέμα ὡς ἔχω γνώμη . ὁ δέ · καί τίς οὗτος ἄτοπος , ἀνήρ ἀγαθός ἑαυτοῦ πολίτης , ὥσπερ ἐγώ , φημί , ὁ μάρτυς , εἰ θεραπεύω ; ὁ μέν οὖν εἰκών οὐ ὑγιής , ὁ δέ προαίρεσις ἐν ἐκεῖνος ἔξεταζομαι ὁ καιρός ἀστεία . τίς δή ὁ μετά οὗτος ; βαδίσω , φημί , ἐπί ὁ ὁ ἰλιάς ἀθήνη τέμενος . ὁ δέ καί μάλα προθύμως ἀπήγαγέ ἐγώ καί ἀνέῳξε ὁ νεών , καί ὥσπερ μαρτύρομαι ἐπέδειξέ ἐγώ πᾶς ἀκριβῶς σῶος ὁ ἄγαλμα , καί πράσσω οὐδείς ὅς ἔθω ὁ δυσσεβεύς ἐκεῖνος πράσσω , ἐπί ὁ μέτωπον ὁ δυσσεβής ὁ ὑπόμνημα σκιογραφέω , οὐδέ ἐσύριττεν , ὥσπερ ἐκεῖνος , αὐτός κατά ἑαυτοῦ · ὁ γάρ ἄκρον θεολογία παρά αὐτός εἰμί δύο οὗτος , συρίττω τε πρός ὁ δαίμων καί σκιογραφέω ἐπί ὁ μέτωπον ὁ σταυρός . δύο οὗτος ἐπηγγειλάμην εἶπον σύ · τρίτος δέ ἔρχομαι ἐπί νόος οὐ οἱόμαι χρή σιωπάω . ἠκολούθησέ ἐγώ καί πρός ὁ ἀχίλλειον ὁ αὐτός , καί ὑπέδειξε ὁ τάφος σῶον · ἐπεπείσμην δέ καί οὗτος ὑπό αὐτός διασκάπτω · ὁ δέ καί μάλα σεβόμενος αὐτός προσῄει . οὗτος εἶδον αὐτός · ἀκήκοον δέ παρά ὁ νῦν ἐχθρής ἔχω πρός αὐτός ὅτι καί προσεύχω λάθρῃ καί προσκυνόω ὁ ἥλιος . ἆρα οὐ ἄν ἐδέξω ἐγώ καί ἰδιώτη μαρτυροῦντα ; ὁ περί ὁ θεός διαθέσις ἕκαστος τίς 〈 ἄν 〉 εἰμί ἀξιοπιστότερος μάρτυς αὐτός ὁ θεός ; ἐγώ ἱερεύς πηγάσιος ἐποιοῦμεν 〈 ἄν 〉 , εἰ συνεγνώκειμεν αὐτός τις περί ὁ θεός δυσσεβές ; εἰ δέ ἐν ἐκεῖνος ὁ χρόνος , εἴτε δυναστεία ὀρεγόμενος , εἴθ ά , ὅσπερ πρός ἐγώ φημί πολλάκις , ὑπέρ ὁ σώζω ὁ θεός ὁ ἕδος , ὁ ῥάκιον οὗτος περιαμπέσχομαι καί ὁ ἀσέβεια μέχρι ὄνομα ὑποκρίνω πέφηνε γάρ οὐδείς οὐδαμοῦ ὁ ἱερόν ἠδικηκὼς πλήν ὀλίγος παντάπασι λίθος ἐκ καταλύμας , ἵνα αὐτός σώζω ἔξεστι ὁ λοιπά , οὗτος ἐν λόγος ποιέω , καί οὐ αἰσχυνόμεθα ταὐτός περί αὐτός πράττω ὅσαπερ ἀφόβιος ποιέω καί ὁ γαλιλαῖος πᾶς προσεύχομαι πάσχω εἶδον αὐτός ; εἰ τίς ἐγώ προσέχω , οὐ οὗτος μόνος , ἀλλά καί ὁ ἄλλος , ὁ μετατέθειμαι , τιμήσις , ἵν ’ς ὁ μέν ῥάιος ὑπακοεύσω ἡμεῖς ἐπί ὁ καλός προκαλουμένω , ὁ δέ ἥσσων χαίρωσιν · εἰ δέ ὁ αὐτομάτος εἶμι ἀπελαύνοιμεν , οὐδείς ὑπακούσομαι ῥᾴδιος παρακαλέω . ἰουλιανός θεῖον . εἰ ὁ σός ἐπιστολή ἐγώ παρά φαῦλος ποιέω , ἐκ ἆρα δή ἐγώ ἔπειτα θεός φρήν ὄλλυμι αὐτός . τίς γάρ οὐ ἔνειμι ἐν ὁ σός καλός ; εὔνοιας , πίστις , ἀλήθεια , καί ὁ πρό οὗτος , οὗ χωρίς οὐδείς εἰμί τἆς λλος , φρόνησις ἅπας ὁ ἑαυτοῦ μέρος , ἀγχινοίᾳ , σύνεσις , εὐβουλίᾳ διαδεικνυμένη . ὅτι δέ οὐ ἀντιγράφω οὗτος γάρ καί κατεμέμπω , σχολή οὐ ἄγω μά ὁ θεός · καί μή νομίω ἀκκισμός εἰμί μηδέ παιδιά ὁ πρᾶγμα . μαρτύρομαι ὁ λογίους θεός ὅτι πλήν Ὅμηρος καί πλάτωνος οὐ ἀκολουθέω ἐγώ πυκτίον οὔτε φιλόσοφος οὔτε ῥητορικός οὔτε γραμματικός , οὔθ ’ ἱστορίον τις ὁ ἐν κοινός χρεία · καί οὗτος δέ αὐτός ὁ περιάπτος ἔοικα καί φυλακτηρίω · δέω γάρ ἀεί . ὀλίγος λοιπός καί εὔχομαι , καίτοι δέω , ὡς ἔοικα , εἰ πέρ ποτέ ἄλλοτε καί νῦν εὐχή πολύς πάνυ καί μέγας · ἀλλά ἄγχω πάντοτε περιέχω ὁ πρᾶγμα · ὁράω δέ ἴσως καί αὐτός , ὅταν εἰς ὁ συρία γίγνομαι . περί δέ ὅς ἐπέστειλή ἐγώ , πᾶς ἐπαινέω , πᾶς θαυμάζω , ἐν ὅς οὐδείς εἰμί ἀπόβλητος ἐκ ἐκεῖνος · οἶδα οὖν ὅτι καί πᾶς πράσσω σύν θεός . ὁ κίονω ὁ δαφναίους θοῦ πρό ὁ ἄλλος · ὁ ἐκ βασίλειον ὁ πανταχοῦ λαμβάνω ἀποκόμισος · ὑπόστηζω δέ εἰς ὁ ἐκεῖνος χώρα ὁ ἐκ ὁ ἔναγχος κατειλημμένων οἰκία · εἰ δέ κἀκεῖθεν ἐπιλείποιεν , 〈 ἵστημι 〉 ὀπτός πλίνθος καί κόνις , ἕως ἔξωθεν μαρμαρώσαντες ἐντελεστέρον χρησίημι . ὁ δέ ὅσιος ὅτι πολυτελεία εἰμί κρείσσων καί ὁ εὖ φρονέω ἡδονή ἐν βίος καί ὁ χρῆσις ἔχω πολύς , αὐτός οἶδα . περί δέ ὁ πρός λαυράκιον οὐδείς οἱόμαι δεῖ ἐπιστέλλω σύ , πλήν τοσοῦτος παραινέω · πᾶς ὀργή ἀφίημι , ἐπίτρεπω ἅπας ὁ δίκη , ὁ ἀκοή ἐὑφέξω αὐτός ὁ λόγος μετά πᾶς πίστις ὁ πρός ὁ δίκαιος . καί οὐ φημί οὗτος , ὡς οὐ ἐπαχθῆ ὁ πρός σύ γραφέντα καί πλήρης πᾶς ὕβρις καί ὑπεροψία · ἀλλά χρή φέρω . ἀνήρ γάρ εἰμί ἀγαθός καί μεγαλοψύχος ἀκούω μέν κακός , λέγω δέ μή κακός . ὥσπερ γάρ ὁ βάλλω πρός ὁ στερεός καί γενναίος τοίχος ἐκεῖνος μέν οὐ προσιζάνω , οὐδέ πλήττω , οὐδέ ἐγκάθηται , σφοδρότερω δέ ἐπί ὁ βάλλω ἀνακλάω , οὕτω(ς) πᾶς λοιδορία καί βλασφημία καί ὕβρις ἄδικος ἀνήρ ἀγαθός καταχεθεῖσα θιγγάνω μέν οὐδαμῶς ἐκεῖνος , τρέπω δέ ἐπί ὁ καταχέω . οὗτος σύ παραινέω , ὁ δέ ἑξῆς εἰμί ὁ κρίσις . ὑπέρ δέ ὁ ἐμός ἐπιστολή , ὅς φημί σύ λαμβάνω παρά ἐγώ δημοσιεύω , γελοῖος εἰμί ἐγώ φαίνω φέρω εἰς κρίσις · οὐδείς γάρ ἐγώ μά ὁ θεός πρός σύ πώποτε γράφω , οὔτε πρός ἄλλος ἄνθρωπος οὐδείς , ὅς μή δημοσίᾳ ὁ πᾶς προκεῖμαι βούλομαι . τις γάρ ἀσέλγεια , τις ὕβρις , τις προπηλακισμός , τίς λοιδορία , τις αἰσχρορρημοσύνη ὁ ἐμός ἐπιστολή ἐνιγρέφω ποτέ ; ὅς γε , καί εἰ πρός τὶς τραχύτερος ἔχω , δίδωμι ἐγώ ὁ ὑποθέσις ὥσπερ ἐκ ἄμαξα λέγω οἷος ψευδῶς ἐπί ὁ λαυδακίδον ἀρχίλοχος , σεμνός αὐτός καί σωφρονέστερος ἐφθεγξάμην , ἤ εἰ τις ἱερός ὑπόθεσις μετῄει . εἰ δέ ὁ ὑπάρχω πρός ἀλλήλων ἡμεῖς εὔνοια ἔμφασις ἔχω ὁ γράμμα , οὗτος ἐγώ λανθάνω ἠβουλνέομαι ἤ ἀποκρύπτεσθαι ; διά τίς ; μάρτυς ἔχω ὁ θεός πᾶς τε καί πᾶς ὅτι καί ὅσος ἐγώ πρός ὁ γαμετή , οὐ ἄν ἠχθέσθην εἰ τις ἐδημοσίευσεν , οὕτω(ς) εἰμί πᾶς σωφροσύνη πλήρης · εἰ δέ ὅς πρός ὁ ἐμαυτοῦ θεῖος ἐπέστειλα , οὗτος καί ἄλλος τις ἀνέγνω καί δεύτερος , ὁ πικρῶς οὕτω(ς) ἀνιχνεύσας αὐτός δικαιοτέρα ἄν ὑπόσχος μέμψις ἤ ὁ γράφω ἐγώ , ἤ σύ ἤ καί ἄλλος ἀναγνός . πλήν ἀλλά οὗτος συγχώρω καί μή ταρατίημτ σύ , σκοπέω δέ ἐκεῖνος μόνος · πονηρός εἰμί λαυράκιος ; ὑπέξελθω γενναῖος αὐτός · εἰ δέ ἐπιεικὴς καί μέτριος εἰμί καί ἁμαρτάνω περί σύ , δίδωμι αὐτός συγγνώμη . ὁ γάρ ἀγαθός δημοσίᾳ , κἀν ἴδιος περί ἐγώ οὐ καθήκω γίγνομαι , φιλέω χρή · ὁ πονηρός δέ ἐν ὁ κοινός , κἀν ἐγώ κεχαρισμένοι , διά χείρ ἔχω · οὐ μισέω οὐδέ ἐκτρέπεσθαί φημί , φυλακή δέ προβεβλῆμι τὶς , ὅπως μή λήω κακουργοῦντες · εἰ δέ δυσφύλακτοι λίαν εἰμί , χράομαι πρός μηδείς αὐτός . ὑπέρ ὅς γέγραφη καί αὐτός , ὅτι θρυλλούμενος ἐπί πονηρία ὁ ἰατρικός ὑποκρίνεται , καλέω μέν παρά ἐγώ ὡς σπουδαῖος , πρίν 〈 δέ 〉 εἰς ὄψις ἔρχομαι , φωραθεὶς ὅστις εἰμί , μᾶλλον δέ καταμηνόυ ὁ δέ ὑπό τίς αὐτός ἐντυνχάνω φράζω σύ , κατεφρονήθη · σύ δέ καί ὑπέρ οὗτος χάρις οἶδα . ὁ αἰτηθέντων ἀγρός , ἐπειδή πέρ φθάω ἐκεῖνος δεδωκώς εἰμί δέ ἐγώ μάρτυς ὁμόγνιος καί φίλιος θεός , δίδωμι μακρός λυσιτελεστέρος · αἰσθέω δέ καί αὐτός . ἰουλιανός καλλιξείνη ἱέρεια μήτηρ θεός . χρόνος δίκαιος ἀνήρ δείκνυμι μόνος , ὡς παρά ὁ ἔμπροσθεν ἔγνωμεν · ἐγώ δέ φημί 〈 ἄν 〉 ὅτι καί ὁ εὐσεβής καί ὁ φιλοθέω . ἀλλά μαρτυρέω , φημί , καί ὁ πηνελόπη φίλανδρος · εἶτα μετά ὁ φιλάνδρος ὁ φιλόθεός τὶς ἐν γυνή δεύτερος τίθημι , καί οὐ φαίνω πολύς πάνυ ὁ μανδραγόρα ἔκπεπωκα ; εἰ δέ καί ὁ καιρός τις ἐν νόος λαμβάνω , καί ὁ μέν πηνελόπη ἐπαινουμένη σχεδόν ὑπό πᾶς ἐπί ὁ φιλανδρία , κινδυνευούζω δέ ὁ θεοσεβεύς ὀλίγος πρότερος γυνή , καί προσθεῖος δέ ὁ κακός ὅτι καί διπλάσιος ὁ χρόνος , ἆρ ’ εἰμί σύ ὁ πηνελόπη ἀξίως παραβάλλω ; ἀλλά μή μικρός ποιοῦ ὁ ἔπαινος , ἀνθ ά ὅς ἀμείψονται μέν σύ πᾶς ὁ θεός , καί ὁ παρά ἡμεῖς δέ διπλῇ σύ τιμέω ὁ ἱερωσύνη · πρός ᾗ πρότερος ἔχω ὁ ἁγιωτάτης θεός δημήτηρ , καί ὁ μέγας μήτηρ θεός ὁ φρυγία ἐν ὁ θεοφιλεῖ πισσινέω ὁ ἱερωσύνη ἐπιτρέπομέν σύ . ἰουλιανός κατά ὁ νεῖλος . ἀμείνων εἰμί σιωπάω πρότερος ἤ νῦν ἀπολογέομαι · οὐδέ γάρ ἐλοιδορός τότε , καίτοι διανοούμενος ἴσως αὐτός , νυνί δέ ὥσπερ ὠδίν ὁ κατά ἡμεῖς λοιδορία ἄθρους ἐξέχης . ἤ γάρ οὐ χρή ἐγώ καί λοιδορία αὐτός καί βλασφημία νομίζω , ὅτι ἐγώ ὁ σεαυτοῦ φίλος ὑπέλαβες εἰμί προσόμοιος , ὅς ἑκάτερος δίδωμι σεαυτοῦ ἄκλητος , μᾶλλον δέ ὁ μέν ἄκλητος , ὁ πρότερος , ὁ δεύτερος δέ ἔνδειξαμαι μόνος ὅτι σύ συνεργός ἐθέλω προσλαβέω , ὑπήκουω ; ἀλλά εἰ μέν ἐγώ προσόμοιός εἰμί κώνσταις καί μαγνεντίον , ὁ πρᾶγμα αὐτός , φημί , δείκνυμι · σύ δέ ὅτι κατά ὁ κωμικός σαυτός ἐπαινέω ὥσπερ ἀστυδάμας , γυνή , πρόδηλον εἰμί ἐκ ὅς ἐπέστειλας . ὁ γάρ ἀφοβίος καί ὁ μέγας θάρσος καί ὁ εἴθε ἐγώ γιγνώσκω ὅσος καί οἷος εἰμί , καί πᾶς ἁπλῶς ὁ τοιοῦτος , βαβαί , πηλίκος κτύπος καί κόμπος ῥῆμα εἰμί ; ἀλλά καί πρός ὁ χάρις καί ὁ ἀφροδίτη , εἰ τολμηρός οὕτω(ς) εἰμί καί γενναῖος , τίς καί τρίτος εὐλαβήθης , ἄν δέω , προσκρούω ; ὁ γάρ ὁ κρατέω ἀπεχθανόμενοι , ὁ μέν κουφότατος καί , ὡς ἄν εἶπον τις , ἥδιστος ὁ γε νόος ἔχω , ὁ πρᾶγμα ἔχω ταχέως ἀπαλλάττομαι , μικρός δέ εἰ χρή προσζημιωθαίνω , περί ὁ χρῆμα πταίω · ὁ δέ κεφάλαιον εἰμί ὁ ὀργή καί ὁ πάσχω , φημί , ὁ ἀνήκεστος , ὁ ζῶ προίημι . οὗτος δή πᾶς ὑπεροράω , ὅτι καί ὁ ἴδιος ....... ἐπέγνωκη καί ὁ κοινῶς καί γενικῶς ἄνθρωπος ὑπό ἐγώ ὁ ὀψιμαθός ἀγνοούμενον , ἀνθ ’ ὅστις , πρός ὁ θεός , εὐλαβεῖσθαι φημί μή τρίτος προσκρούω ; οὐ γάρ δή πονηρός ἐκ χρηστός σύ ποιέω χαλεπήνω ἐγώ · ζηλωτός γάρ 〈 ἄν 〉 εἰμί ἐν δίκη οὗτος δύναμαι · ἦ γάρ , ὡς φημί Πλάτων , καί ἐναντίος οἷος τε εἰμί ἄν . ἀδεσπότος δέ ὁ ἀρετή εἰμί , χρή ὑπολογίζω μηδείς ὁ τοιοῦτος . ἀλλά οἴει μέγας ὁ πᾶς μέν βλασφημέω , πᾶς δέ ἁπλῶς λοιδορεῖσθαι , καί ὁ ὁ εἰρήνη τέμενος ἀποφαίνω ἐργαστήριον 〈 πολέμου〉. ἤ οὗτος νομίζω ὑπέρ ὁ παλαιός ἁμάρτημα ἀπολογέομαι πρός ἅπας , καί ὁ πάλαι ποτε μαλακία παραπέτασμα ὁ νῦν ἀνδρεία εἰμί σύ ; ὁ μῦθος οὐ ἀκούω ὁ βαβρῖος · γαλῆ ποτ ί ἀνήρ εὐπρεπής ἐρασίθω ; ὁ δέ ἄλλος ἐκ ὁ βιβλίον μάνθανε . πολύς εἶπον οὐδείς ἄν πείζω ἄνθρωπος ὡς οὐ γίγνομαι ὅσπερ οὖν γίγνομαι καί οἷος ὁ πολύς πάλαι σύ ἠπίσταντο . ὁ νῦν δέ ἀμαθῖος καί ὁ θάρσος οὐ ὁ φιλοσοφία μά ὁ θεός ἐνεποίησέ σύ , ἐναντίος δέ ὁ διπλῆ κατά πλάτων ἄγνοια · κινδυνεύω γάρ οἶδα μηδείς , ὡς οὐδέ ἐγώ , οἴει δή πᾶς εἰμί σοφός , οὐ ὁ νῦν εἰμί 〈 μόνος 〉 , ἀλλά καί ὁ γίγνομαι , ἴσως δέ καί ὁ εἰμί · οὕτω(ς) σύ πρός ὑπερβολή ἀμαθία ὁ ὁ οἰήσις ἐπιδέδωκεν . ἀλλά σύ μέν ἕνεκα καί οὗτος ὁ ἱκανός λέγω ἐγώ πλείων · δεῖ δέ ἴσως ἀπολογέομαι διά σύ ὁ ἄλλος , ὅτι προχείρως ἐπί κοινωνία σύ παρακαλέω πρᾶγμα · 〈 τοῦτς ’ 〉 οὐ πρῶτος οὐδέ μόνος πάσχω , ὦ διονύσιος . ἐξηπάτησε καί πλάτων ὁ μέγας ὁ σός ὁμώνυμος , ἀλλά καί ὁ ἀθηναῖος κάλλιππος · οἶδα μέν γάρ αὐτός φημί πονηρός , τηλικοῦτος δέ ἐν αὐτός ὁ μέγεθος κακία οὐδέ ἐλπίζω πώποτε . καί τίς δή χρή λέγω ὑπέρ οὗτος , ὅπου καί ὁ ἀσκληπιαδός ὁ ἄριστος ἱπποκράτης φημί · σφάλλω δέ ἐγώ ὁ γνώμη ὁ ἐν ὁ κεφαλή ῥαφός ; εἶτ ’ ἐκεῖνος μέν ὑπέρ ὅς ᾔδεσαν ἐξηπατῶντο , καί ὁ τεχνικός λανθάνω ὁ ἰατρός θεώρημα , θαυμαστός δέ , εἴπερ ἰουλιανός ἀκούω ἐξαίφνης ἀνδρίζω ὁ νεῖλος ξηπατέω ; ἀκούω ἐκεῖνος ὁ ἠλεῖος φαίδων , καί ὁ ἱστορία ἐπίσταμαι · εἰ δέ ἀγνοέω , ἐπιμελέστερος πολυπραγμόνησον , ἐγώ δέ οὐ λέγω οὗτος . ἐκεῖνος νομίζω οὐδείς ἀνίατος εἰμί ὁ φιλοσοφία , πᾶς δέ ἐκ πᾶς ὑπό αὐτός καθαίρω βίων , ἐπιτήδευμα , ἐπιθυμία , πᾶς ἁπαξαπλός ὁ τοιοῦτος . εἰ γάρ ὁ εὖ πεφυκών καί καλός τεθραμμένος ἐπήρκω μόνος , οὐδείς ἄν εἰμί θαυμαστός ὁ κατά αὐτός · εἰ δέ καί ὁ οὕτω(ς) διακειμένος ἀνάγω πρός ὁ φῶς , δοκέω ἐγώ διαφερόντως εἰμί θαυμάσιος . ἐκ οὗτος ὁ περί σύ ἐγώ κατά ὀλίγος γνώμη , ὡς οἶδα ὁ θεός πᾶς , ρρέπω ἐπί ὁ βελτίων . οὔτοι γοῦν οὐδέ ἐν πρῶτος οὐδέ ἐν δευτέρον ὁ κρατίστων ἐθέμη ἀνήρ ὁ κατά σύ , ἐπίσταμαι ἴσως αὐτός · εἰ δέ ἀγνοέω , ὁ καλός σύμμαχος πυνθάνου · πείθω γάρ ἐκεῖνος ὅτι οὔποτε ἄν ἑκών εἰμί ψεύσαμαι , ὁ πᾶς ἀληθεύω πεφυκώς . εἰ δέ ἀγανακτέω ὅτι μή πᾶς σύ προετιμήσαμεν , ἐγώ μέν ἐμαυτοῦ , ὅτι σύ καί ἐν ἐσχάτοις ἔταξα , μέμφομαι , καί χάρις οἶδα ὁ θεός πᾶσί τε καί πᾶς , ὁ κοινωνῆσαί 〈 σύ 〉 πρᾶγμα καί φίλος ἐγώ γίγνομαι διακωλύω . καί γάρ εἰ πολύς περί ὁ φήμη ὁ ποιητής φημί ὡς εἰμί θεός εἰμί δέ , εἰ βούλομαι , δαιμόνιον καί ὁ ὁ φήμη , οὐ πάντῃ προσεκτέω αὐτός , διότι φύω ὁ δαιμόνιον οὐ πᾶς καθαρός οὐδέ ἀγαθός τελείως ὡς ὁ ὁ θεός εἰμί γένος , ἀλλά ἐπικοινωίνω πως καί πρός θάτερος · εἰ δέ ὑπέρ ὁ ἄλλος δαίμων οὐ θέμις οὗτος φημί , περί ὁ φήμη οἶδ ά ὅτι λέγω ὡς πολύς μέν ψευδῶς , πολύς δέ ἀληθῶς ἀγγέλλω , οὔποτ ’ ἄν αὐτός ἁλίσκομαι ψευδομαρτυριάω . ἀλλά ὁ παρρησία ὁ σός οἴει τεττάρων εἰμί ὀβολή , ὁ λέγω , ἄξιος ; οὐ οἶδα ὅτι καί θερσίτης ἐν ὁ ἕλλην παρρησιάζομαι , καί ὀδυσσεύς μέν αὐτός ὁ συνετός ἔπαιε ὁ σκῆπτρον , ὁ δέ ἀγαμέμνων ὁ θερσίτης παροινία ἐλάσσων μέλει ἤ χελώνῃ μυιός , ὁ ὁ παροιμία ; πλήν οὐ μέγας ἔργον εἰμί ἐπιτιμέω ἄλλος , ἑαυτοῦ δέ ἀνεπιτίμητος παρέχω . εἰ δέ σύ οὗτος μέτειμι ὁ μερίς , ἐπίδειξονμι ἐγώ · ἆρ ά ὅτε νέος ἔτι εἰμί , καλός δίδωμι ὑπέρ σεαυτοῦ ὁ πρέσβυς ὁμιλία ; ἀλλά ἐγώ κατά ὁ εὐριπίδειος ἠλέκτρα ὁ τοιοῦτος σιγῶ τύχη · ἐπεί δέ ἀνήρ γίγνομαι καί στρατόπεδον παρέβαλες , ἔπρασσω ὅπως πρός ὁ ζεύς ; ὑπέρ ὁ ἀλήθεια φημί προσκρούω ἀπαλλάσσω , ἐκ τίς οὗτος ἔχω δείκνυμι , ὥσπερ οὐ πολύς καί πονηροτάτων ὑπό ὅς καί αὐτός ἀπηλάθη ἐκτοπισθέντων ; οὐ οὗτος εἰμί , ὦ συνετώτατε διονύσιος , σπουδαῖος καί σώφρονος ἀνήρ , ἀπεχθανόμενω ἀπέρχομαι ὁ κρατέω . εἰμί δέ ἄν βελτῖος , εἰ ὁ ἄνθρωπος ἐκ ὁ πρός σεαυτοῦ συνουσία ἀπέφηνω ἐγώ μετριωτέρος · ἀλλά οὗτος μέν οὐ κατά σύ μά ὁ θεός , οὐδέ κατά μύριοι ἄλλος , ὅσος ζηλέω ὁ σός τρόπος · πέτρα γάρ πέτρα καί λίθος λίθος προσαραττόμενοι οὐ ὠφελέω μέν ἀλλήλων , ὁ δέ ἰσχυρός ὁ ἥττων εὐχερής συντρίβω . ἆρα μή Λακωνικός οὗτος καί σύντομος λέγω ; ἀλλά ἐγώ μέν οἱόμαι λαλίστερος διά σύ καί ὁ ἀττικός ἀποπεφάνθαι τεττίγω · ὑπέρ δέ ὅς εἰς ἐγώ πεπαρῴνηκη , ἐπιτίθημι σύ δίκη ὁ πρέπω , ἐθελόντων θεός καί ὁ δεσποίνης ἀδραστεία . τις οὖν ὁ δίκη καί τίς μάλα ὁ δυνάμενός σύ ὁ γλῶττα καί ὁ διάνοια ὀδυνέω ; ὡς ἐλάχιστος πειράσομαι διά τε ὁ λόγος καί διά ὁ ἔργον ἐξαμαρτίσκω μή παρασχέσθαι σύ ὁ κακηγόρος γλώττῃ πολύς φλυαρία · καίτοι ἐγώ οὐ λέληθεν ὅτι καί ὁ ἀφροδίτη φημί ὑπό ὁ μώμος ἐσκῶφθαι ὁ σάνδαλος · ἀλλά ὁράω ὅτι πολύς καί ὁ μῶμος ἐρρήγνυτο , καί μόγις ἐλαμβάνομαι ὁ σανδάλος . εἰμί δέ καί σύ περί οὗτος τριβόμενον καταγηρᾶζω καί ὁ τιθωνός βαθύτερος καί ὁ κινύρος πλουσιώτερον καί ὁ σαρδαναπάλος τρυφερός , ὅπως καί ὁ ὁ παροιμία ἐπί σύ πληρόω · δίς παῖς ὁ γέρων . ἀλλά ὁ θεσπέσιος ἀλέξανδρος ἐκ τίς φαίνω σύ τηλικοῦτος ; ἆρ ά ὅτι μιμητής αὐτός γίγνομαι ἐζήλωω ὅσος ἐκεῖνος ὁ μειράκιον ἑρμόλαος ὀνειδίζω ; ἤ οὗτος μέν οὐδείς οὕτω(ς) εἰμί ἀνόητος ὡς ὑπονοέω περί σύ · ἐναντίος δέ καί ὅσπερ ἀπωδύρετο πάσχω ἑρμόλαος , καί διόπερ διανοέομαι ὁ ἀλέξανδρος , ὡς φημί , ἀποκτείνω , οὗτος δέ οὐδείς ὅστις πείθω οὐ εἰμί περί σύ ; πολύς δέ ἐγώ νή ὁ θεός καί σφόδρα σύ φημί φιλέω ἀκήκοος πολύς ὑπέρ οὗτος ἀπολογέομαι ὁ ἁμαρτία , ἤδη δέ τις καί ἀπιστοῦντος · ἀλλά οὗτος εἰμί ὁ εἷς χελιδών , οὐ ποιέω ὁ ἔαρ . ἀλλά ἴσως ἐκεῖθεν ἀλέξανδρος ὁράω σύ μέγας , ὅτι καλλισθένη μέν ἀποκτείνω πικρῶς , κλεῖτος δέ αὐτός ὁ παροινία ἔργον γίγνομαι , φιλώτας τε καί παρμενίων καί ὁ παρμενίωνος παιδίον · ἐπεί ὁ περί ὁ ἕκτωρ , ὁ ἐν αἴγυπτος ὁ νεῖλος ὁ δίνα ἤ ὁ εὐφράτος λέγω γάρ ἑκάτερος ἐναποπνιγέντα , καί ὁ ἄλλος αὐτός παιδιάς σιωπῶ , μή βλασφημέω ἀνήρ δόξαιμι ὁ κατωρθωμένον μέν οὐδαμῶς ἔχω , κρείσσων μέντοι ὁ πολεμικός στρατηγός , ὅς σύ κατά ὁ προαίρεσις καί κατά ὁ ἀνδρεία ἐλάσσων μετέχω ἤ θρίξ ἰχθύς . ἀκούω δή ὁ παραινέσις μή λίαν ὀργίλως · οὐ τοι , τέκνον ἐμός , δίδωμι πολεμήιος ἔργον · ὁ δέ ἑξῆς οὐ παραγράφομαι αἰσχύνω γάρ νή ὁ θεός , ἀξιόω μέντοι σύ προσυπακούω αὐτός · καί γάρ εὔλογω ἕπομαι ὁ ἔργον ὁ λόγος , ἀλλά μή φεύγω ὁ ῥῆμα ὁ μηδαμῶς διαπεφευγότα 〈 ὁ 〉 ἔργον . ἀλλά ὁ ὁ μαγνεντίον καί κώνσταντος ὁσία αἰσχύνομαι , ἀνθ ’ ὅστις ὁ ζῶ πολεμέω καί ὁ ὁπωσόος βελτίστος λοιδορῇ ; πότερον ὅτι μᾶλλον ἐκεῖνος δύναμαι ὁ ζῶ ἀμύνω ὁ λυπέω ; ἀλλά σύ οὗτος οὐ προσίημι λέγω · εἶμι γάρ , ὡς γράφω , θαρραλεώτατος . ἀλλά εἰ μή οὗτος , τυγχάνω ἕτερος · ὥσπερ οὐ αἰσθανομένος ἐπισκώπτω ἴσως οὐ βούλομαι ; ὁ ζῶ δέ ἆρα τὶς οὕτω(ς) εὐήθη εἰμί ἤ μικρόψυχος , ὅς ἀξιώζω ἄν ἑαυτοῦ παρά σύ λόγος εἰμί τις , καί οὐ βούλομαι μάλα μέν ἀγνοέομαι παρά σύ παντάπασι , εἰ δέ ἀδύνατος εἰμί , λοιδορεῖσθαι παρά σύ μᾶλλον , καθάπερ ἐγώ νῦν , ἤ τιμάω ; μήποτε οὕτω(ς) κακός φρονήζω , μήποτε ὁ παρά σύ μᾶλλον ἔπαινος ἤ ψόγω ἀντιποιησαίμη . ἀλλά αὐτός οὗτος ὁ γράφω πρός σύ δακνομένος τυγχάνω ἴσως εἰμί ; οὐ μά ὁ θεός ὁ σωτήρ , ἀλλά ἐπικόπτονς 〈 ὁ 〉 ἄγαν αὐθάδεια καί ὁ θρασύτης καί ὁ ἀκολασία ὁ ὁ γλῶσσα καί ὁ ὁ ψυχή ἄγριος καί ὁ μαινόμενος ὁ φρήν καί ὁ παρακεκινηκός ἐν πᾶς . ἔξεστι γοῦν , εἴπερ ἐδεδήγμην , ἔργον ἀλλά μή λόγος σύ σφόδρα νομίμως κολάσαι · πολίτης γάρ εἰμί καί ὁ γερουσία μετέχω , αὐτοκράτορος ἐπίταγμα παρῃτέω · οὗτος δέ οὐ ἔξεστι δήπουθεν ὁ μή μέγας ἀνάγκη προϊσχομένῳ . οὐκοῦν ἐξήρκω ἐγώ ὑπέρ οὗτος ζημιῶσαί σύ παντοία ζημία · ἀλλά οἴομαι δεῖ γράφω πρός σύ πρῶτος , νομίζω ἰάσιμος ἐπιστολίῳ βραχύς . ὡς δέ 〈 ς ’ 〉 ἐμμένω ὁ αὐτός , μᾶλλον δέ ὁ λεληθός τέως ὁ μανία ἐφώρασα , * * * μή τις καί νομισθεία ἀνήρ , οὐ ἀνήρ εἰμί , καί παρρησία μεστός , ἐμβροντησῖος εἰμί πλήρης , καί παιδεία μετεσχηκώς , οὐδέ γρὺ λόγος ἅπτω , ὅσος γε ἔοικα εἰμί ὁ ἐπιστολή σύ τεκμήρασθαι . ὁ γάρ φροῦδον οὐδείς λέγω ὁ ἀρχαῖος ἐπί ὁ προφανής , ὥσπερ σύ νῦν , ἐπεί ὁ ἄλλος σύ ὁ ἐπιστολή ἁμαρτία οὐδείς ἄν ἐπεξέρχομαι ἐν μακρός πάνυ βιβλίον δυέννημι καί ὁ μαστροπός ἐκεῖνος καί βδελυρός ἦθος , ὑπό ὅς σεαυτοῦ προαγωγεύω . οὐ γάρ ὁ ἐκ ἑτοῖμος φημί ἥκω οὐδέ ὁ ἐφεδρεύω ὁ ἀρχή , ἀλλά ὁ βεβαίᾳ κρίσις χράομαι καί κατά οὗτος ὁ δεῖ αἱρουμένος , οὗτος δεῖ ἀλλά 〈 οὐ 〉 ὁ ἑτοῖμος ὑπακούω αἱρεῖσθαι . καλός γε ἐγώ ἐλπίς ὑποφαίνω οὐδείς δεομένος ὡς ὑπείκω , ἐάν αὖθίς 〈 σύ 〉 καλῶμεν ἐπί κοινωνία πρᾶγμα . ἐγώ δέ τοσοῦτος μέρος οὗτος περίειμι , ὥστε σύ , ὁ ἄλλος εἰσιεμένω , οὐδέ προσείρηξ πώποτε . καίτοι γε πρός πολύς ἐγώ οὗτος ποιέω γνώριμος τε καί ἀγνοουμήν ἐγώ κατά ὁ θεοφιλής ῥώμη διατρίβω , οὕτω(ς) σύ ὁ φιλία ἀντεποιούμην , οὕτω(ς) σύ σπουδή ἄξιος ᾠόμη . ἔοικα οὖν ὅτι καί ὁ μέλλω πρός σύ τοιοῦτος εἰμί . καί γάρ νῦν γράφω ταυτηνὶ ὁ ἐπιστολή οὐ σύ μόνος ἀνάγνωσμα , ἐπεί καί ἀναγκαία πολύς αὐτός οἶδα , καί δίδωμι γε πᾶς οὐ ἄκουμι , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω , ληψομένος · σεμνός γάρ ὁρῶντές σύ καί ὀγκωδέσς ὁ ἔμπροσθεν σύ βεβιωμένω ἄχθονται . τέλειος ἔχω παρά ἐγώ ὁ ἀπόκρισις , ὥστε σύ μηδείς ἐπιποθέω . οὔκουν οὐδέ ἐγώ παρά σύ τις πολύς ἀπαιτοῦμεν · ἀλλά ἐντυχών , ὅτε βούλομαι ὁ γράμμα χράω · ὁ γάρ ὁ ἡμέτερος φιλία ἀπείρηταί σύ . ἔρρωσο τρυφός καί λοιδορέω ἐγώ παραπλήσιος . ἰουλιανός ἀταρβίῳ , ἰδιόγραφος . ἐγώ μά ὁ θεός οὔτε κτείνω ὁ γαλιλαῖος οὔτε τύπτω παρά ὁ δίκαιος οὔτ ά ἄλλος τις πάσχω κακός βούλομαι , προτιμᾶσθαι μέντοι ὁ θεοσεβεύς αὐτός καί πάνυ φημί δεῖ · διά μέν γάρ ὁ ὁ γαλιλαῖος μωρία ὀλίγος δεῖ ἅπας ἀνετράπη , διά δέ ὁ ὁ θεός εὐμένεια σωζόμεθα πᾶς . ὅθεν χρή τιμάω ὁ θεός καί ὁ θεοσεβεύς ἀνήρ τε καί πόλις . ἐπιστολή ἰουλιανός βασιλεύς ἀρσακίῳ ἀρχιερεύς γαλατία . 〈 ὁ 〉 ἑλληνισμός οὔπω πράττω κατά λόγος , ἐγώ ἕνεκα ὁ μέτειμι αὐτός · ὁ γάρ ὁ θεός λαμπρός καί μέγας καί κρείττων πᾶς μέν εὐχή , πᾶς δέ ἐλπίς ἴλαος δέ εἰμί ὁ λόγος ἐγώ ἀδράστεια · ὁ γάρ ἐν ὀλίγος τοσοῦτος καί τηλικοῦτος μεταβολή οὐδέ εὔξασθαί τὶς ὀλίγος πρότερος τολμάω . τίς οὖν ; ἐγώ οἴομαι οὗτος ἀρκέω , οὐδέ ἀποβλέπομεν ὡς μάλα ὁ ἀθεότητος συνηύξησεν ὁ περί ὁ ξένος φιλανθρωπία καί ὁ περί ὁ ταφή ὁ νεκρός προμήθεια καί ὁ πεπλασμένη σεμνότης κατά ὁ βίος ; ὅς ἕκαστος οἴω χρή παρά ἡμεῖς ἀληθῶς ἐπιτηδεύω . καί οὐ ἀπόχρη ὁ σύ μόνος εἰμί τοιοῦτος , ἀλλά πᾶς ἁπαξαπλός ὁ περί ὁ γαλατία εἰμί ἱερεύς · ὅς ἤ δυσώπησος , ἤ πεῖσος εἰμί σπουδαίος , ἤ ὁ ἱερατικός λειτουργία ἀπόστηζω , εἰ μή προσέρχοιντο μετά γυνή καί παῖς καί θεράπων ὁ θεός , ἀλλά ἀνέχοιντο ὁ οἰκέτης ἤ 〈 ὁ 〉 υἱεύς ἤ ὁ γαλιλαῖος γαμετής ἀσεβούντων μέν εἰς ὁ θεός , ἀθεότητος δέ θεοσεβεία προτιμώντον . ἔπειτα παραίνεσω ἱερεύς μήτε θεάτρον παραβάλλω μήτε ἐν καπηλείος πίνω ἤ τέχνη τίς καί ἐργασία αἰσχρός καί ἐπονειδίστου προΐστημι · καί ὁ μέν πείθω τιμάω , ὁ δέ ἀπειθοῦντης ξώθημι . ξενοδοχεῖος κατά ἕκαστος πόλις κατάστησον πυκνός , ἵνς ’ ἀπολαύσως ὁ ξένος ὁ παρά ἐγώ φιλανθρωπία , οὐ ὁ ἡμέτερος μόνος , ἀλλά καί ὁ ἄλλος ὅστις ἄν δεάω . χρῆμα δέ ὅθεν εὐπορήσω , ἐπινενόημαι ἐγώ τέως · ἕκαστος γάρ ἐνιαυτός τρισμυρίος μοδίος κατά πᾶς ὁ γαλατία κελεύω δίδωμι σῖτος καί ἑξακισμυρίους οἶνος ξέστας · ὅς ὁ πέμπτος μέν εἰς ὁ πένητας ὁ ὁ ἱερεύς ἐξυπηρετουμένους ἀναλίσκομαί φημί χρή , ὁ δέ ἄλλος ὁ ξένος καί ὁ μεταιτοῦ ἐπινέμω παρά ἐγώ . αἰσχρός γάρ εἰ ὁ μέν ἰουδαῖος οὐδέ εἷς μεταιτέω , τρέφω δέ ὁ δυσσεβεύς γαλιλαῖος πρός ὁ ἑαυτοῦ καί ὁ ἡμέτερος , ὁ δέ ἡμέτερος ὁ παρά ἡμεῖς ἐπικουρία ἐνδεής φαίνοιντο . διδάσκω δέ καί συνεισφέρω ὁ ἑλληνιστής εἰς ὁ τοιοῦτος λειτουργία , καί ὁ ἑλληνικός κώμη ἀπάρχω ὁ θεός ὁ καρπός , καί ὁ ἑλληνικός ὁ τοιοῦτος εὐποιία προσεθίζω , διδάσκω αὐτός ὡς οὗτος πάλαι εἰμί ἡμέτερος ἔργον . ὅμηρος γοῦν αὐτός ποιέω εὔμαιον λέγω · ξέω ’ , οὐ ἐγώ θέμις ἔστ ’ , οὐδ ’ εἰ κακίον σύ ἔρχομαι , ξένος ἀτιμάω · πρός γάρ ζεύς εἰμί ἅπας ξεῖνος τε πτωχός τε · δόσις δέ ὀλίγος τε φίλος τε . μή δή ὁ παρά ἡμεῖς ἀγαθός παραζηλόω ἄλλος ξυγχωρέω αὐτός ὁ ῥᾳθυμία καταισχύνωμεν , μᾶλλον δέ καταπροάομαι ὁ εἰς ὁ θεός εὐλάβεια . εἰ οὗτος πυνθάνομαι ἐγώ σύ πράττοντα , μεστός εὐφροσύνη εἰμί . ὁ ἡγεμών ὀλιγάκις ἐπί ὁ οἰκία ὁράω , ὁ πολύς δέ αὐτός ἐπίστελλω . εἰσιέω δέ εἰς ὁ πόλις ὑπαντάω μηδείς αὐτός ἱερεύς , ἀλλά , ὅταν εἰς ὁ ἱερόν φοιτάω ὁ θεός , εἴσω ὁ προθύρων . ἡγείσθω δέ μηδείς αὐτός εἴσω στρατιώτης , ἕπομαι δέ ὁ βούλομαι · ἅμα γάρ εἰς ὁ οὐδός ἔρχομαι ὁ τέμενος καί γίγνομαι ἰδιώτης · ἄρχω γάρ αὐτός , ὡς οἶδα , ὁ ἔνδον , ἐπεί καί ὁ θεῖος οὗτος ἀπαιτέω θεσμός . καί ὁ μέν πείθω κατά ἀλήθειάς εἰμί θεοσεβεύς , ὁ δέ ἀντέχω ὁ τύφος δοξοκόπος εἰμί καί κενόδοξος . ὁ πισσινοῦις βοηθέω ἕτοιμος εἰμί , εἰ ὁ μήτηρ ὁ θεός ἵλων καταστήσουσιν ἑαυτοῦ · ἀμελοῦντες δέ αὐτός , οὐ ἄμεμπτος μόνος , ἀλλά , μή πικρός εἶπον , μή καί ὁ παρά ἐγώ ἀπολαύσωσι δυσμενεία . οὐ γάρ ἐγώ θέμις εἰμί κομιζέ οὐδ ’ ἐλεαίρω ἀνήρ , ὁ καί θεός ἀπέχθονται ἀθάνατος . πείθω τοίνυν αὐτός , εἰ ὁ παρά ἐγώ κηδεμονία ἀντέχονται , πανδημεί ὁ μήτηρ ὁ θεός ἱκέτης γίγνομαι . ἰουλιανός θεοδώρᾳ ὁ αἰδεσιμωτάτης . ὁ πέμπω παρά σύ βιβλίον πᾶς ὑπεδεξάμην καί ὁ ἐπιστολή ἄσμενος διά ὁ βελτίστης μυγδονῖος · καί μόγις ἄγω σχολή ὡς οἶδα ὁ θεός , οὐ ἀκκίζομαι λέγω , οὗτος ἀντέγραψα πρός σύ . σύ δέ εὖ πράττος καί γράφοις ἀεί τοιοῦτος . θεοδώρᾳ . ὁ βιβλίον ὅσπερ ἀποστέλλω διά μυγδόνιον δεδέγμεθα , καί προσέτι πᾶς ὅσος σύμβολον διά ὁ ἑορτή ἐγώ πέμπω . εἰμί μέν οὖν ἐγώ καί οὗτος ἕκαστος ἡδύς , πᾶς δέ ἥδιον εὖ οἶδα ὁ πεπύσθαι περί ὁ σός ἀγαθότητος ὅτι σύν θεός ἔρρωμαι σύ ὁ σῶμα καί ὁ περί ὁ θεός ἐπιμελέστερος ἅμα καί συντονώτερον σπουδάζεμαι παρά σύ . περί δέ ὅς πρός ὁ φιλόσοφος μάξιμος ἔγραπω , ὡς ὁ φίλος ἐγώ σελεύκος διαφόρως ἔχω πρός σύ , πέπεισο μηδείς αὐτός παρά ἐγώ τοιοῦτος πράσσω ἤ λέγω , ἐκ ὅς ἄν σύ μάλα διαβάλλω · ἐναντίος δέ πᾶς εὔφημος διεξέρχεται περί σύ . καί οὔπω λέγω τοῦθ ά ὅτι καί διάκειται περί σύ καλῶς ἐκεῖνος μέν γάρ αὐτός ἄν οἶδα καί ὁ πᾶς ὁράω θεός , ὁ δέ ὅτι πᾶς ἀπέχεται ὁ τοιοῦτος ἐπί ἐγώ λίαν ἀληθεύω φημί . γελοῖον οὖν εἰμί ἐγώ φαίνω μή ὁ πράσσω παρά αὐτός σκοπέω , ἀλλά ὁ κρύπτω καί ὅς οὐδείς εἰμί ἐγώ φανερός τεκμήριον ἐξετάζω . ἐπεί δέ κατέδραμες αὐτός πολύς πάνυ καί περί ἑαυτοῦ ἐδήλωσάς τις , ὁ αἰτία σύ ὁ πρός αὐτός ἀπεχθεία φανερός πομιάνω , τοσοῦτος ἐγώ φημί πρός σύ διαρρήδην , ὡς , εἰ τις ἀνήρ ἤ γυνή ἤ ἐλεύθερος ἤ δοῦλος ἀγαπάω οὔτε νῦν σέβω θεός , οὔτε ἐν ἐλπίς ὁ πείθω αὐτός ἔχω , ἁμαρτάνις . ἐννόηζω γάρ ὡς ἐπί σεαυτοῦ πρῶτος · εἰ τις οἰκέτης ὁ φιλουμένος ὑπό σύ ὁ λοιδορουμένος καί βλασφημοῦσί σύ συμπράττος καί θεραπεύω πλέος ἐκεῖνος , ἀποστρέφοιτο δέ καί μισοίης καί βδελύσσομαι ὁ σός φίλος ἐγώ , ἆρ ’ οὐ οὗτος αὐτίκα ἄν ἀπόλλυμι ἐθέλω , μᾶλλον δέ καί αὐτός τιμωρήζω ; τίς οὖν ; ὁ θεός ὁ φίλος εἰμί ἀτιμότερος ; λόγιζω καί ἐπί αὐτός οὗτος , δεσπότης μέν ἐκεῖνος ὑπολαμβάνω , δοῦλος δέ ἐγώ · εἰ τις οὖν ἐγώ , ὅς φημί εἰμί θεράπων θεός , οἰκέτης στέργος ὁ βδελυττόμενος αὐτός καί ἀποστρεφόμενον αὐτός ὁ θρησκεία , ἆρ ’ οὐ δίκαιος ἤ πείθω αὐτός καί σώζω , ἤ ὁ οἰκία ἀποπέμπω καί πιπράσκω , εἰ τις μή ῥᾴδιος ὑπερορᾶ οἰκέτος κτήσις ; ἐγώ δέ οὐ ἄν δείαμαξ ὑπό ὁ μή φιλέω θεός ἀγαπᾶμι · ὁ δή καί σύ καί πᾶς φημί δεῖ ὁ ἱερατικός 〈 ζῶ 〉 ἀντιποιουμένους ἐντεῦθεν ἤδη διανοηθέντας , ἅπτω συντονώτερον ὁ εἰς ὁ θεός ἁγιστεία · ἀπό ὁ οἰκία δέ ἕκαστος εὔλογω ἀπάρχω ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἱερεύς καί πρῶτος αὐτός ὅλος διά ὅλος ἀποφαίνω καθαρά ὁ τηλικούτης νοσῆμα . δέχομαι ὅσος ἐπιστέλλω ὁ σός φρόνησις ἀγαθός καί καλός παρά ὁ θεός ἐγώ ἐπαγγέλματα καί δῶρον · καί πολύς ὁμολογήω χάρις ὁ οὐρανίοις θεός , ἐν δεύτερος ὁ σός μεγαλοψυχία χάρις ἔχω , ὅτι καί προσλιπαρέω ὑπέρ ἡμεῖς ὁ θεός ἐν ὁ μάλα προθυμῇ καί ὁ φαίνω παρά αὐτός ἀγαθός διά ταχέω ἐγώ καταμηνύω σπουδάζω . ...... τοῦθ ’ ὅσπερ ὑπάρχω ὁ ξύλος , οὐ ἄξιος εἰμί νέμω ἄνθρωπος ; ὑποκείσθω γάρ ἄνθρωπος ἱερωσύνη ἀντειλῆφθαι τυγχάνω οὐ ἄξιος · οὐ χρή φείδομαι μέχρι τοσοῦτος , μέχρι ἄν ἐπιγιγνώσκω ὡς πονηρός εἰμί καί ὁ λειτουργία αὐτός εἴρξω 〈 καί ἀφεμλάνω 〉 ὁ προπετής ἴσως προστεθὲν ὄνομα ὁ ἱερέως , ὑπεύθυνος ἀποδείξωμεν ὕβρω καί κολάσω καί ζημία ; οὗτος εἰ μέν ἀγνοέω , οὐδέ ὁ ἄλλος ἔοικα οἶδα τις ὁ μετρίων . ἐπεί σύ ποῦ μέτειμι ἐμπειρία ὅλος ὁ δίκαιος , ὅς οὐ οἶδα τίς μέν ἱερεύς , τίς δέ ἰδιώτης ; ποῦ δέ σύ μέτειμι σωφροσύνη , εἴπερ ᾐκίω οὗτος , ὅς καί θώκος χρή ἐξανίστασθαι ; ὁ 〈 δέ 〉 αἰσχρός ἅπας καί σύ μάλα μήτε πρός θεός μήτε πρός ἄνθρωπος ἔχω καλός , ὁ μέν ὁ γαλιλαῖος ἴσως ἐπίσκοπος καί πρέσβυς συγκαθίζω σύ , καί εἰ μή δημοσίως διά ἐγώ , λάθρῃ 〈 γε 〉 καί ἐν ὁ οἶκος · διά σύ δέ τέτυπται ὁ ἱερεύς · οὐ γάρ 〈 ἄν 〉 ἔρχομαι ἐπί οὗτος ὁ παρά ὑμεῖς ἀρχιερεύς μά δίον ὁ δέησις . ἀλλά ἐπειδή σύ πεφαίνω μυθώδης ὁ παρά Ὅμηρος , ὁ ὁ διδυμαῖος δεσπότης χρησμός μετάκουζω , εἰ σύ φανεῖος πάλαι μέν ἔργον νουθετέω καλός ὁ ἕλλην , ὕστερος δέ ὁ σωφρονοῦντης διδάσκω ὁ λόγος · ὅσος εἰς ἀρητῆρα ἀτασθαλίη νόος ἀθάνατος ῥέζους ί ἀποφώλια , καί γέρας ἀντίος βουλεύου ἀδεισιθέοισι λογισμός , οὐκέθ ’α ὅλος βίοτος διεκπερόωμι ἀταρπός , ὅσος πέρ μάκαρ ἐλωβήσαμαι θεός , ὅς ἐκεῖνος θεόσεπτος αἱρέω θεραπηίς τιμή . ὁ μέν οὖν θεός οὐ ὁ τύπτω οὐδέ ὁ ὑβρίζω , ἀλλά ὁ ἀποστεροῦντης ὁ τιμή εἰμί 〈 φημί 〉 ὁ θεός ἐχθρός · ὁ δέ τυπτέω ἱερόσυλος ἄν εἰμί . ἐγώ τοίνυν , ἐπεί εἰμί κατά μέν ὁ πάτριος μέγας ἀρχιερεύς , λαγχάνω δέ νῦν καί ὁ διδυμαίον προφητεύω , ἀπαγορεύω σύ τρεῖς περιόδους σελήνη μή σύ ὁ εἰς ἱερεύς μηδείς ἐνοχλέω · εἰ δέ ἐν οὗτος ὁ χρόνος φαίνω ἄξιος , ἐπιστείλαντός ἐγώ ὁ ὁ πόλις ἀρχιερεύς , εἰ παραδεκτός εἰμί ἡμεῖς ἐσαῦθις μετά ὁ θεός βουλεύσω . οὗτος ἐγώ σύ ὁ προπετεία ἐπιτίθημι ζημία . ὁ δέ ἐκ ὁ θεός ἀρά πάλαι μέν εἰώθεσαν ὁ παλαιός λέγω καί γράφω , οὐ μήν ἐγώ φαίνω καλός ἔχω · οὐδαμοῦ γάρ αὐτός ποιέω ὁ θεός φαίνω , καί ἄλλως εὐχή εἰμί διάκονος ἐγώ οἱόμαι · ὅθεν καί συνεύχομαι σύ πολύς λιπαρήσαντι ὁ θεός ἀδεία τυγχάνω ὅς ἐπλημμέληζω . ἰουλιανός καῖσαρ θεοδώρῳς ἀρχιερεύς . ἐγώ πρός σύ ποιέω παρά ὁ ἄλλος ἰδιαίτερος ἐπιστολή εἶδος , ὅτι σύ καί πολύς μέτειμι ὁ πρός ἐγώ φιλία ἤπερ οἱόμαι ὁ ἄλλος · εἰμί γάρ ἐγώ ὁ κοινός καθηγεμών οὐ μικρός , καί μιμνήσκω δήπου χρόνος δέ οὐ βραχύς ὅτι διατρίβω ἔτι περί ὁ ἑσπέρα , ἐπειδή σύ λίαν ἀρέσκω πυνθάνομαι αὐτός , φίλος ἐνόμισα · καίτοι λίαν ἔχω ἐκεῖνος καλῶς εἴωθεν ἐγώ διά περισσός εὐλάβεια ὁ οὐ γάρ ἐγώ ἤντης ’ οὐδέ εἶδον , καί ὡς ἡγέομαι χρή φιλία μέν γνῶσις , γνῶσις δέ πεῖρα . ἀλλά εἰμί τις , ὡς ἔοικα , οὐ ἐλάχιστος παρά ἐγώ λόγος καί ὁ αὐτός ἔφα . διόπερ ἐγώ καί τότε σύ ὁ γνωρίμοις οἴομαι δεῖ ἐγκαταλέγω , καί νῦν ἐπιτρέπω πρᾶγμα ἐγώ μέν φίλος , ἄνθρωπος δέ πᾶς πανταχοῦ λυσιτελέστατος . σύ δέ εἰ καλός , ὥσπερ οὖν ἄξιος ἐλπίζω , αὐτός μεταχειρίζω , πολύς μέν εὐφροσύνη εἰμί ἐνταῦθα παρέξω , ἐλπίς δέ ἀγαθός μέγας ὁ εἰς ὁ μέλλω . οὐ γάρ δή καί ἡμεῖς εἰμί ὁ πεπεισμένων ὁ ψυχή ἤτοι προαπόλλυσθαι ὁ σῶμα ἤ συναπόλλυσθαι , πειθόμεθα δέ ὁ μέν ἄνθρωπος οὐδενί , ὁ θεός δέ μόνος , ὅς δή καί μάλα οὗτος ἔοικα οἶδα μόνος , εἰ γε χρή καλέω ἔοικα ὁ ἀναγκαῖος · ὡς ὁ μέν ἄνθρωπος ἁρμόζω περί ὁ τοιοῦτος εἰκάζω , ἐπίσταμαι δέ αὐτός ὁ θεός ἀνάγκη . τίς οὗτος οὖν εἰμί ὅς φημί σύ νῦν ἐπιτρέπω ; ἄρχω ὁ περί ὁ ἀσία ἱερόν ἅπας ἐπισκοπουμένῳ ὁ κατά ἕκαστος πόλις ἱερής καί ἀπονέμω ὁ πρέπω ἕκαστος . πρέπω δέ ἐπιείκεια μέν πρῶτος ἄρχων , χρηστότης τε ἐπί αὐτός καί φιλανθρωπία πρός ὁ ἄξιος αὐτός τυγχάνω · ὡς ὅστις γε ἀδικέω μέν ἄνθρωπος , ἀνόσιος 〈 δέ 〉 εἰμί πρός θεός , θρασύς δέ πρός πᾶς , ἤ διδακτέος μετά παρρησία εἰμί ἤ μετά ἐμβριθεία κολαστής . ὅσος μέν οὖν χρή κοινῇ συντάζω περί ὁ ἱερεύς ἅπας , ἐντελέστερον αὐτίκα μάλα σύν ὁ ἄλλος εἴσω , μικρός δέ τέως ὑποτίθημι σύ βούλομαι . δίκαιος δέ εἰμί πείθω ἐγώ ὁ τοιοῦτος · καί γάρ οὐδέ ἀποσχεδιάζω ὁ πολύς ὁ τοιοῦτος , ὡς οἶδα ὁ θεός πᾶς , ἀλλά , εἴπερ τις ἄλλος , εὐλαβής εἰμί , καί φεύγω ὁ καινοτομία ἐν ἅπας μέν , ὡς ἔπος εἶπον , ἴδιος δέ ἐν ὁ πρός ὁ θεός , οἴομαι χρή ὁ πατρίος ἐκ ἀρχή φυλάσσω νόμος , ὅς ὅτι μέν δίδωμι ὁ θεός , φανερός · οὐ γάρ ἄν εἰμί οὕτω(ς) καλός παρά ἄνθρωπος ἁπλῶς γίγνομαι . συμβὰν δέ αὐτός ἀμεληθῆναι καί διαφθείρω , πλοῦτος καί τρυφή ἐπικρατησάντω , οἱόμαι δεῖ ὥσπερ ἀπό ἑστία ἐπιμεληθαίνω ὁ τοιοῦτος . ὁράω οὖν πολύς μέν ὀλιγωρία εἰμί ἐγώ πρός ὁ θεός , ἅπας δέ εὐλάβεια ὁ εἰς ὁ κρείττονες ἀπεληλαμένης ὑπό ὁ ἀκάθαρτος καί χυδαία τρυφή , ἀεί μέν οὖν ὠδυράω ἐγώ κατά ἐμαυτοῦ ὁ τοιοῦτος , ὁ μέν ! ! ! ! ! ων!!!!είας σχολή προσέχω οὕτω(ς) διαπύρος ὡς αἱρεῖσθαι μέν ὑπέρ αὐτός θάνατος , ἀνέχω δέ πᾶς ἔνδεια καί λιμός , ὑείω ὅπως μή γεύσαιντο μηδέ κρέας τις μή παραχρῆμα ἀποθλιβέντος , ἐγώ δέ οὕτω(ς) ῥᾴθυμος ὁ πρός ὁ θεός διακειμένος , ὥστε ἐπιλελῆσθαι μέν ὁ πατρίων , ἀγνοέω δέ λοιπός εἰ καί τάσσω πώποτε τις τοιοῦτος . ἀλλά οὗτος μέν ἐν μέρος θεοσεβέω εἰμί , ἐπείπερ ὅς τιμάω ... , ἀλλά ἀληθῶς εἰμί δυνατός καί ἀγαθώτατος , ὅς ἐπιτροπεύω ὁ αἰσθητός κόσμος , ὅς εὖ οἶδ ’ ὅτι καί ἡμεῖς ἄλλος θεραπεύομεν ὀνόμασιν , ἔοικα ἐγώ δοκέω ποιέω ὁ νόμος μή παραβαίνω , ἐκεῖνος 〈 δέ 〉 μόνος ἁμαρτάνω , ὅτι μή καί ὁ ἄλλος θεός , ἀρέσκω οὗτος μάλα ὁ θεός , θεραπεύω , ἀλλά ἐγώ οἴομαι ὁ ἔθνος ἀποκεκληρῶσθαι μόνος αὐτός , ἀλαζονεία βαρβαρικός πρός ταυτηνὶ ὁ ἀπόνοια ἐπαρθέντες . ὁ δέ ἐκ ὁ γαλιλαία δυσσεβέω ὥσπερ τὶς νόσημα ὁ βίος ὁ ἑαυτοῦ ... ... ἐάν ἐπίδω ἀτακτοῦντής τις , αὐτίκα μάλα κολάζου · ἐπί δέ ὁ οὐ πρόσειμι ὁ θεός εἰμί ὁ ὁ πονηρός δαίμων ταόγ φῦλον , ὑπό ὅς ὁ πολύς παροιστρούμενοι ὁ ἀθή ἀναπείθο θανατάω , ὡς ἀναπτησόμενοι πρός ὁ οὐρανός , ὅταν ἀπορρήξωσι ὁ ψυχή βίαιος . εἰμί δέ ὁ καί ὁ ἐρημία ἀντί ὁ πόλις διώκω , εἰμί ἄνθρωπος φύσις πολιτικός ζῷον καί ἡμέρος , δαίμοσιν ἐκδεδομένοι πονηρός , ὑπό ὅς εἰς οὗτος ἄγω ὁ μισανθρωπία . ἤδη δέ καί δεσμός καί κλοιός ἐξευρίσκω ὁ πολύς οὗτος · οὕτω(ς) πανταχόθεν αὐτός ὁ κακός συνελαύνω δαίμων , ὅς δεδώκασιν ἑκών ἑαυτοῦ , ἀφίστημι ὁ ἀϊδίων καί σωτήρον θεός · ἀλλά ὑπέρ μέν οὗτος ἀπόχρη τοσοῦτος εἶπον · ὅθεν 〈 δέ 〉 ἐξέβη , εἰς οὗτος ἐπανήξω . δικαιοπραγία οὖν ὁ μέν κατά ὁ πολιτικός νόμος εὔδηλος ὅτι μέλω ὁ ἐπιτρόπον ὁ πόλις · πρέπω δέ ἄν καί ὑμεῖς εἰς παραίνεσις ὁ μή παραβαίνω ἱερός εἰμί ὁ θεός ὁ νόμος . ἐπεί δέ ὁ ἱερατικός βίος εἰμί χρή ὁ πολιτικός σεμνότερον , ἀκτέος ἐπί οὗτος καί διδακτέος · ἕπομαι δέ , ὡς ἔοικα , ὁ βελτίος · ἐγώ μέν γάρ εὔχομαι καί πᾶς , ἐλπίζω δέ ὁ ἐπιεικής φύσις καί σπουδαίος · ἐπιγνώσω γάρ οἰκεῖος εἰμί ἑαυτοῦ ὁ λόγος . ἀσκητής τοίνυν πρό πᾶς ὁ φιλανθρωπία · ταύτῃ γάρ ἕπομαι πολύς μέν καί ἄλλος ὁ ἀγαθός , ἐξαιρετός δέ δή καί μέγας ὁ παρά ὁ θεός εὐμένεια . καθάπερ γάρ ὁ ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης συνδιατιθέμενοι περί τε φιλία καί σπουδός καί ἔρως ἀγαπῶμαι πλέος ὁ ὁμοδούλος , οὕτω(ς) νομιστέος φύσις φιλάνθρωπον εἰμί ὁ θεῖον ἀγαπάω ὁ φιλανθρώπος ὁ ἀνήρ . ὁ δέ φιλανθρωπία πολύς καί παντοία · καί ὁ πεφεισμένως κολάζω ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ βελτίων ὁ κολάζω , ὥσπερ ὁ διδάσκαλος ὁ παιδίον , καί ὁ ὁ χρεία αὐτός ἐπανορθόω , ὥσπερ ὁ θεός ὁ ἡμέτερος . ὁράω ὅσος ἡμεῖς δεδώκασιν ἐκ ὁ γῆ ἀγαθός , τροφή παντοῖος , καί ὁπόω οὐδέ ὁμοῦ πᾶς ὁ ζῴος . ἐπεί δέ ἐτέχθημεν γυμνός , ὁ τε ὁ ζῴων ἡμεῖς θρίξ ἐσκέπασαν καί ὁ ἐκ ὁ γῆ φυομένοις καί ὁ ἐκ δένδρον . καί οὐ ἀρκέω ἁπλῶς οὐδέ αὐτοσχεδῖος , καθάπερ ὁ μωυσῆς φημί , ὁ χιτών λαμβάνω δερματίνους , ἀλλά ὁράω ὅσος γίγνομαι ὁ ἐργάνης ἀθήνη ὁ δῶρον . ποῖος οἶνος χράω ζώιον , ποῖος ἔλαιον , πλήν εἰ τὶς ἐγώ καί οὗτος μεταδίδω , ὁ ὁ ἄνθρωπος οὐ μεταδίδωμι ; τίς δέ ὁ θαλαττίων σῖτος , τίς δέ ὁ χερσαῖον ὁ ἐν ὁ θαλάττῃς χράω ; χρυσός οὔπω λέγω καί χαλκός καί σίδηρος · ὅς πᾶς ὁ θεός ζαπλούτος ἐγώ ποιέω , οὐ ἵνα ὄνειδος αὐτός περιορῶ περινοστοῦντας ὁ πένητας , ἄλλως τε ὅταν καί ἐπιεικής τὶς τυγχάνω ὁ τρόπος , ὅς πατρῷος μέν κλῆρος οὐ γίγνομαι , ὑπό δέ μεγαλοψυχίας ἥκιστος ἐπιθυμοῦντες χρῆμα πένω . οὗτος ὁράω ὁ πολύς ὁ θεός ὀνειδίζω . αἴτιος δέ θεός μέν οὐ εἰμί ὁ οὗτος πενία , ὁ δέ ἐγώ ὁ κεκτημέν ἀπληστίος καί ὁ ἄνθρωπος ὑπέρ ὁ θεός οὐ ἀληθής ὑπολήψις αἰτία γίγνομαι καί προσέτι ὁ θεός ὀνείδος ἀδίκος . τίς γάρ ἀπαιτοῦμεν ; ἵνα χρυσός ὥσπερ ὁ ῥοδίον ὁ θεός ὕσῃ ὁ πένης ; ἀλλά εἰ καί οὗτος γίγνομαι , ταχέως ἐγώ ὑποβαλόμενοι ὁ οἰκέτης καί προθέντες πανταχοῦ ὁ ἀγγεῖον , πᾶς ἀπελάσω , ἵνα μόνος ὁ κοινός ὁ θεός ἁρπάσωμεν δῶρον . θαυμάω δέ ἄν τις εἰκότως , εἰ οὗτος μέν ἀξιόω οὔτε πεφυκός γίγνομαι καί ἀλυσιτελής πάντῃ , ὁ δυνατός δέ μή πράττω . τις γάρ ἐκ ὁ μεταδίδωμι ὁ πέλας γίγνομαι πένα ; ἐγώ σύ πολλάκις ὁ δεομένος προέμενος , κτάομαι αὐτός παρά αὐτός πολλαπλάσιοι , καίπερ εἰμί φαῦλος χρηματιστής , καί οὐδέποτε ἐγώ μετεμελέω προεμένῳ . καί ὁ μέν νῦν οὐ ἄν εἴπω · καί γάρ ἄν εἰμί παντελής ἄλογος , εἰ ὁ ἰδιώτης ἀξιώζω βασιλικός παραβάλλομαι χορηγίη · ἀλλά ὅτε ἔτι τυγχάνω ἰδιώτης , σύνοιδα ἐμαυτοῦ οὗτος ἀποβὰν πολλάκις . ἀπεσόομαι ἐγώ τέλειος ὁ κλῆρος ὁ τήθη , ἔχω ὑπό ἄλλος βίαιος , ἐκ βράχος ὅς ἔχω ἀναλίσκοντι ὁ δεομένος καί μεταδιδόις . κοινωνητέος οὖν ὁ χρῆμα ἅπας ἄνθρωπος , ἀλλά ὁ μέν ἐπιεικής ἐλευθεριώτερος , ὁ δέ ἀπόρος καί πένης ὅσος ἐπαρκέσαι ὁ χρεία · φημί δέ ἄν , εἰ καί παράδοξος εἶπον , ὅτι καί ὁ πολέμιος ἐσθής καί τροφή ὅσιος ἄν εἰμί μεταδίδωμι · ὁ γάρ ἀνθρωπίνος καί οὐ ὁ τρόπος δίδωμι . διόπερ οἱόμαι καί ὁ ἐν δεσμωτήριον καθειργμένος ἀξιωτέος ὁ τοιοῦτος ἐπιμέλεια · οὐδείς γάρ κωλύσει ὁ δίκη ὁ τοιοῦτος φιλανθρωπία . χαλεπός γάρ ἄν εἰμί , πολύς ἀποκεκλεισμένω ἐπί κρίσις , καί ὁ μέν ὀφλησόντον , ὁ δέ ἀθῴων ἀποφανθησομένος , μή διά ὁ ἀναίτιος οἶκτός τίς νέμω καί ὁ πονηρός , ἀλλά ὁ πονηρός ἕνεκα καί περί ὁ οὐδείς ἠδικηκότης ἀνηλεῶς καί ἀπανθρώπως διάκειμαι . ἐκεῖνος δέ ἐννοοῦντι ἐγώ παντάπασι ἄδικος καταφαίνω . ξένιος ὀνομάζω δίον , καί γιγνόμεθα ὁ σκυθός κακοξενώτερος . πῶς οὖν ὁ βούλομαι ὁ ξενίον θύω ζεύς φοιτάω πρός ὁ νεών ; μετά ποταποῦς συνειδός , ἐπιλαθόμενος ὁ πρός γάρ ζεύς εἰμί ἅπας πτωχός τε ξεῖνοί τε · δόσις δέ ὀλίγος τε φίλος τε ; πῶς δέ ὁ ὁ ἑταίρειος θεραπεύω δίον , ὁράω ὁ πέλας ἐνδεέω χρῆμα , εἶτα μηδ ’ ὅσος δραχμῆς μεταδιδός , οἴεται ὁ δίον καλός θεραπεύω ; ὅταν εἰς οὗτος ἐἀπίδω , παντελής ἀχανής γίνομαι , ὁ μέν ἐπωνυμία ὁ θεός ἅμα ὁ κόσμος ὁ ἐκ ἀρχή ὥσπερ εἰκών γραπτός ὁράω , ἔργον δέ ὑπό ἡμεῖς οὐδείς τοιοῦτος ἐπιτηδέυω . ὁμόγνιος λέγω παρά ἡμεῖς θεός καί ζεύς ὁμόγνιος , ἔχω δέ ὥσπερ πρός ἀλλότριος ὁ συγγενής . ἄνθρωπος γάρ ἄνθρωπος καί ἑκών καί ἄκων πᾶς εἰμί συγγενής , εἴτε γάρ , καθάπερ λέγω παρά τις , ἐκ εἷς τε καί εἷς γίγνομαι πᾶς , εἴθ ’ ὁπωσοῦς ἄλλως , ἀθρόως ὑποστησάντων ἐγώ ὁ θεός ἅμα ὁ κόσμος ὁ ἐκ ἀρχή , οὐ εἷς καί εἷς , ἀλλά πολύς ἅμα καί πολύς . ὁ γάρ εἷς καί εἷς δυνηθέντες , οἷος τε εἰμί ἅμα καί πολύς καί πολύς · καί γάρ ἑός τρόπος ὁ τε εἷς καί ὁ εἷς , ὁ αὐτός τρόπος ὁ πολύς τε καί ὁ πολύς * * * εἰς τε ὁ διάφορος ἀποβλέψαντα ὁ ἠθός καί ὁ νόμος , οὐ μήν ἀλλά καί , ὅσπερ εἰμί μέγας καί τιμιώτερος καί κυριώτερος , εἰς ὁ ὁ θεός φήμη , ὁ παραδίδωμι διά ὁ ἀρχαῖος ἐγώ θεουργῶ , ὡς , ὅτε ζεύς κοσμέω ὁ πᾶς , σταγόνω αἷμα ἱερόν πέσουσης ἐκ οὐρανός ὁ ὁ ἄνθρωπος βλαστάω γένος · καί οὕτω(ς) οὖν συγγενής γίγνομαι πᾶς , εἰ μέν ἐκ εἷς καί εἷς , ἐκ δύο ἀνθρώποιν εἰμί ὁ πολύς καί πολύς , * * * καθάπερ ὁ θεός φημί καί χρή πιστεύω ἐπιμαρτυρούντων ὁ ἔργον , ἐκ ὁ θεός πᾶς γίγνομαι . ὅτι δέ πολύς ἅμα ἄνθρωπος γίγνομαι μαρτυρέω ὁ ἔργον , ῥηθήσω μέν ἀλλαχοῦ διά ἀκρίβεια · ἐνταῦθα δέ ἀρκέω τοσοῦτος εἶπον , ὡς ἐκ εἵς μέν καί εἷς εἰμί οὔτε ὁ νόμος ἔοικα ἐπί τοσοῦτος παραλλάζω , οὔτε ἄλλως ὁ γῆ ὑπό εἷς ἐμπλησθῆναι πᾶς , οὐδέ εἰ ἅμα πολύς καθάπερ ὁ ὗς τίκτω αὐτός ὁ γυνή · πανταχοῦ δέ ἀθρόως νευσάντων θεός , ὅς τρόπος ὁ εἷς , οὕτω(ς) δέ καί ὁ πολύς προέρχομαι ἄνθρωπος , ὁ γενεάρχης θεός ἀποκληρωθέντες , ὁ καί προάγω αὐτός , ἀπό ὁ δημιουργόν ὁ ψυχή παραλαμβάνω ἐκ αἰών . κἀκεῖνο δέ ἄξιος ἐννοέω , ὅσος παρά ὁ ἔμπροσθεν ἀνάλωνται λόγος περί ὁ φύσις κοινωνικός εἰμί ὁ ζώιον ὁ ἄνθρωπος . ἐγώ οὖν , ὁ οὗτος εἶπον καί διατάσσω , ἀκοινωνήτως πρός ὁ πλησίον ἔχω ; ἐκ δή ὁ τοιοῦτος ἠθός τε καί ἐπιτήδευμα ἕκαστος ἐγώ ὁρμάω , εὐλάβεια ὁ εἰς ὁ θεός , χρηστότης ὁ εἰς ἄνθρωπος , ἁγνεία ὁ περί ὁ σῶμα , ὁ ὁ εὐσέβεια ἔργον πληρούτω , πειράω δέ .. ἀεί τις περί ὁ θεός εὐσεβὲςν διανοεῖσθαι , καί μετά τις ἀποβλέπω εἰς ὁ ἱερόν ὁ θεός καί ὁ ἄγαλμα τιμή καί ὁσιότητος , σεβόμενος ὥσπερ ἄν εἰ πάρειμι ὁράω ὁ θεός . ἄγαλμα γάρ καί βωμός καί πῦρ ἀσβέστος φυλακή καί πᾶς ἁπλῶς ὁ τοιοῦτος σύμβολον ὁ πατήρ τίθημι ὁ παρουσία ὁ θεός , οὐ ἵνα ἐκεῖνος θεός νομίσωμεν , ἀλλά ἵνα διά αὐτός ὁ θεός θεραπεύσωμεν . ἐπειδή γάρ ἐγώ , εἰμί ἐν σῶμα , σωματική δεῖ ποιέω ὁ θεός καί ὁ λατρεία , ἀσώματος δέ εἰμί αὐτός , πρῶτος μέν δέξω ἡμεῖς ἄγαλμα ὁ δεύτερος ἀπό ὁ πρῶτος ὁ θεός γένος περί πᾶς ὁ οὐρανός κύκλος περιφέρω . δυναμένη δέ οὐδέ οὗτος ἀποδίδοσθαι ὁ θεραπεία σωματικῶς ἀπροσδεῆ γάρ εἰμί φύσις , τρίτος ἐπί γῆ ἐξευρίσκω γένος ἄγαλμα , εἰς ὅς ὁ θεραπεία ἐκτελέω , ἑαυτοῦ εὐμενέω ὁ θεός καθίστημι . ὥσπερ γάρ ὁ ὁ βασιλεύς θεραπεύω εἰκών , οὐδείς δέω , ὅμως ἐφέλκονται ὁ εὔνοια εἰς ἑαυτοῦ , οὕτω(ς) καί ὁ θεός θεραπεύω ὁ ἄγαλμα , δέω οὐδείς ὁ θεός , ὅμως πείθω αὐτός ἐπαμύνω σφεῖς καί κήδω . δεῖγμα γάρ εἰμί 〈 ὁ 〉 ὡς ἀληθῶς ὁσιότητος ὁ περί ὁ δυνατός προθυμία , καί ὁ οὗτος πληρός εὔδηλος ὅτι μειζόνως ἐκεῖνος ἀποδίδωμι , ὁ δέ ὁ δυνατός ὀλιγωρός , εἶτα προσποιέω ὁ ἀδύνατος ὀρέγω , δῆλος εἰμί οὐ ἐκεῖνος μεταδιώκω , ἀλλά οὗτος παρορός . οὐδέ γάρ , εἰ μηδείς ὁ θεός δέω , διά οὗτος οὐδείς αὐτός προσοιστέος . οὐδέ γάρ ὁ διά λόγος εὐφημία δέω . τίς οὖν ; εὔλογω αὐτός ἀποστερέω καί οὗτος ; οὐδαμῶς . οὐ ἆρα οὐδέ ὁ διά ὁ ἔργον εἰς αὐτός γίγνομαι τιμή , ὅς ἐνομοθέτησαν οὐ ἐνιαυτός τρεῖς οὐδέ τρισχίλιοι , πᾶς δέ ὁ προλαμβάνω αἰών ἐν πᾶς ὁ ὁ γῆ ἔθνος . ἀφοράω οὖν εἰς ὁ ὁ θεός ἄγαλμα , μήτοι νομίζω αὐτός λίθος εἰμί μήτε ξύλον , μηδέ μέντοι ὁ θεός αὐτός εἰμί οὗτος . καί γάρ οὐδέ ὁ βασιλικός εἰκών ξύλον καί λίθος καί χαλκός λέγω , οὐ μήν οὐδέ αὐτός ὁ βασιλεύς , ἀλλά εἰκών βασιλεύς . ὅστις οὖν εἰμί φιλοβασιλεύς , ἡδέως ὁράω ὁ ὁ βασιλεύς εἰκών , καί ὅστις εἰμί φιλόπαις , ἡδέως ὁράω ὁ ὁ παῖς , καί ὅστις φιλοπάτωρ , ὁ ὁ πατήρ · οὐκοῦν καί ὅστις φιλόθος , ἡδέως εἰς ὁ ὁ θεός ἄγαλμα καί ὁ εἰκών ἀποβλέπω , σεβόμενος ἅμα καί φρίττων ἐκ ἀφανώς ὁρῶντας εἰς αὐτός ὁ θεός . εἰ τις οὖν οἴω δεῖ αὐτός μηδέ φθείρω διά ὁ θεός ἅπαξ εἰκών καλέω , παντελής ἄφρων εἰμί ἐγώ φαίνω · χρή γάρ δήπουθεν αὐτός μηδέ ὑπό ἄνθρωπος γίγνομαι . ὁ δέ ὑπό ἀνήρ σοφός καί ἀγαθός γίγνομαι ὑπό ἄνθρωπος πονηρός καί ἀμαθώ φθείρω δύναμαι · ὁ δέ ὑπό ὁ θεός ζῶ ἄγαλμα κατασκευασθέντα ὁ ἀφανής αὐτός οὐσία , ὁ περί ὁ οὐρανός κύκλος φέρω θεός , μένω ὁ ἀεί χρόνος ἀΐδιος . μηδείς οὖν ἀπιστέω θεός , ὁράω καί ἀκούω ὡς ἐνύβρισά τὶς εἰς ὁ ἄγαλμα καί ὁ ναός . ἆρ ’ οὐ ἄνθρωπος χρηστός ἀποκτείνω πολύς , καθάπερ Σωκράτης καί δίων καί ὁ μέγας ἐμπεδότιμος ; ὅς εὖ οἶδ ά ὅτι μᾶλλον ἐμέλησε ὁ θεός . ἀλλά ὁράω ὅτι καί οὗτος φθαρτός οἶδα ὁ σῶμα συγχωρέω εἴκω ὁ φύσις καί ὑποχωρέω , δίκη δέ ἀπῄτησαν ὕστερος παρά ὁ κτεινάντων · ὁ δή συμβαίνω φανερῶς ἐφ ά ἡμεῖς ἐπί πᾶς ὁ ἱεροσύλος . μηδείς οὖν ἀπατάω λόγος μηδέ ταραττέτω περί ὁ πρόνοια ἐγώ · ὁ γάρ ἐγώ ὀνειδίζω ὁ τοιοῦτος , ὁ ἰουδαῖος ὁ προφήτης , τίς περί ὁ νεὼ φήσω ὁ παρά αὐτός τρίτος ἀνατραπέντος , ἐγείρω δέ οὐδέ νῦν ; ἐγώ δέ εἶπον οὐ ὀνειδίζω ἐκεῖνος , ὅς γε τοσοῦτος ὕστερος χρόνος ἀναστήσαμι διενοήθην αὐτός εἰς τιμή ὁ καλέω ἐπί αὐτός θεός · νυνί δέ χράω αὐτός δείκνυμι βούλομαι ὅτι ὁ ἀνθρώπινος οὐδείς ἄφθαρτος εἰμί δύναμαι , καί ὁ ὁ τοιοῦτος γράφω ληρέω προφήτης , γραϊδίοις ψυχρός ὁμιλέω . οὐδείς δέ , οἱόμαι , κωλύω ὁ μέν θεός εἰμί μέγας , οὐ μήν σπουδαίω προφήτης οὐδέ ἐξηγητέω τυγχάνω · αἴτιος δέ ὅτι ὁ ἑαυτοῦ ψυχή οὐ παρέχω ἀποκαθᾶρα ὁ ἐγκυκλίος μαθήμασιν , οὔτε ἀνοίγνυμι μεμυκότον λίαν ὁ ὄμμα , οὐδέ ἀνακαθαίρω ὁ ἐπικειμένη αὐτός ἀχλύν , ἀλλά οἷος φῶς μέγας διά ὁμίχλα ὁ ἄνθρωπος βλέπω οὐ καθαρός οὐδέ εἰλικρινῶς , αὐτός δέ ἐκεῖνος νενομικότες οὐ φῶς καθαρός , ἀλλά πῦρ , καί ὁ περί αὐτός πᾶς εἰμί ἀθέατος , βοάω μέγας · φρίττω , φοβέω , πῦρ , φλόξ , θάνατος , μάχαιρα , ῥομφαία , πολύς ὀνόμασι εἷς ἐξηγούμενοι ὁ βλαπτικός ὁ πῦρ δύναμις . ἀλλά ὑπέρ μέν οὗτος ἴδιος βελτίων παρίστημι πόσος φαυλότερω ὁ παρά ἡμεῖς οὗτος γίγνομαι ποιητής ὁ ὁ ὑπέρ ὁ θεός λόγος διδάσκαλος . προσήκω δέ οὐ ὁ ὁ θεός μόνος ἄγαλμα προσκυνέω , ἀλλά καί ὁ ναός καί ὁ τεμένη καί ὁ βωμός . εὔλογω δέ καί ὁ ἱερεύς τιμάω ὡς λειτουργός θεός καί ὑπηρέτης καί διακονοῦντας ἡμεῖς ὁ πρός ὁ θεός , συνεπισχύω ὁ ἐκ θεός εἰς ἐγώ ὁ ἀγαθός δόω · προθύω γάρ πᾶς καί ὑπερεύχομαι . δίκαιος οὖν ἀποδίδωμι πᾶς αὐτός οὐ ἐλάσσων , εἰ μή καί πλέος ἤ ὁ πολιτικός ἄρχω ὁ τιμή . εἰ δέ τις οἴεται οὗτος ἐπίσης χρή νέμω αὐτός καί ὁ πολιτικός ἄρχων , ἐπεί κἀκεῖνοι τρόπος τὶς ὁ θεός ἱερατεύω , φύλαξ εἰμί ὁ νόμος , ἀλλά ὁ γε ὁ εὔνοια παρά πολύς χρή νέμω οὗτος . ὁ μέν γάρ ἀχαιός καίπερ πολέμιος εἰμί ὁ ἱερεύς προστάσσω αἰδέομαι ὁ βασιλεύς · ἐγώ δέ οὐδέ ὁ φίλος αἰδούμεθα ὁ εὐχομένος ὑπέρ ἡμεῖς καί θύω ; ἀλλά ἐπείπερ ὁ λόγος εἰς ὁ πάλαι ποθουμένη ἀρχή ἔρχομαι , ἄξιος οἶμαι ἐγώ διέρχομαι ἐφεξῆς ὁποῖος τὶς εἰμί ὁ ἱερεύς αὐτός τε δίκαιος τιμηθήσω * * * ὁ γάρ ἡμέτερος οὐ χρή σκοπέω οὐδέ ἐξετάζω , ἀλλά ἕως ἄν ἱερεύς τὶς ὀνομάζηται , τιμάω αὐτός χρή καί θεραπεύω , εἰ δέ εἰμί πονηρός , ἀφαιρεθέις ὁ ἱερωσύνη , ὡς ἀνάξιον ἀποφανθέντα περιοράω · ἕως δέ προθύω καί κατάρχεται καί παρίστημι ὁ θεός , ὡς ὁ τίμιος ὁ θεός κτῆμα προσβλεπτύς εἰμί ἡμεῖς μετά αἰδώς καί εὐλάβεια . ἄτοπος γάρ εἰ ὁ μέν λίθος , ἐκ ὅς ὁ βωμός πεποίη , διά ὁ καθιερῶσθαι ὁ θεός ἀγαπήσω , ὅτι μορφή ἔχω καί σχῆμα πρέπω εἰς ὅς εἰμί κατεσκευασμένοι λειτουργία , ἀνήρ δέ καθωσιωμένος ὁ θεός οὐ οἰησόμεθα χρή τιμάω . ἴσως ὑπολήψεμαι τις · ἀλλά ἀδικοῦντα καί ἐξαμαρτάνοντα πολύς ὁ πρός ὁ θεός ὅσιος ; ἐγώ δή φημί χρή ὁ μέν τοιοῦτος ἐξελέγχω , ἵνα μή πονηρός εἰμί ἐνοχλέω ὁ θεός , ἕως δέ ἐξελέγχῃ τις , μή ἀτιμάζω . οὐδέ γάρ εὔλογω , ἐπιλαβομένους οὗτος ὁ ἀφορμή , οὐ οὗτος μόνος , ἀλλά καί ὁ ἐπιτήδειος τιμάω καί ὁ τιμή προσαφαιρεῖσθαι . εἰμί τοίνυν , ὥσπερ ἄρχω , οὕτω(ς) δέ καί ἱερεύς πᾶς αἰδέσιμος , ἐπειδή καί ἀπόφασις εἰμί θεός ὁ διδυμαίον τοιοῦτος · ὅσος εἰς ἀρητῆρα ἀτασθαλίη νόος ἀθάνατος ῥέζους ί ἀποφώλια , καί γέρας ἀντίος βουλεύου ἀδεισιθέοισι λογισμός , οὐκέθ ’α ὅλος βίοτος διεκπερόωμι ἀταρπός , ὅσος πέρ μάκαρ ἐλωβήσαμαι θεός , ὅς ἐκεῖνος θεόσεπτος αἱρέω θεραπηίς τιμή . καί πάλιν ἐν ἄλλος ὁ θεός φημί · πάντῃ μέν θεράπων ἐμός ὀλοή κακότης , καί φημί ὑπέρ οὗτος δίκη ἐπιτίθημι αὐτός . πολύς δέ ἐρῶ τοιοῦτος παρά ὁ θεός , διά ὅς ἔνειμι μαθόντω ὅπως χρή τιμάω καί θεραπεύω ὁ ἱερεύς , εἰρήσω ἐγώ διά πολύς ἐν ἄλλος · ἀπόχρη δέ νῦν ὅτι μή σχεδιάζω μηδείς ἐπιδείκνυμι , ὁ τε ἐκ ὁ θεός πρόρρησιν καί ὁ ἐπίταγμα ὁ αὐτός λόγος ἱκανός ἡγέομαι . εἰ τις οὖν 〈 οὐ 〉 ἀξιόπιστος ὑπείληφεν ἐγώ διδάσκαλος ὁ τοιοῦτος , αἰδέομαι ὁ θεός , ἐκεῖνος πειθέομαι , καί ὁ ἱερύς ὁ θεός τιμάτω διαφερόντως . ὁποῖος δέ αὐτός εἰμί χρή , πειράσομαι νῦν εἶπον , οὐ ἕνεκα σύ οὗτος μέν γάρ εἰ μή ὁ νῦν ἐπίσταμαι , ἅμα μέν ὁ καθηγεμόνος , ἅμα δέ ὁ μέγας θεός μαρτυρούντων , ὅτι ὁ λειτουργία οὗτος διαθάω καλός , ὅσος γε εἰς προαίρεσις ἥκω ὁ σός , οὐδ ’ ἄν ἐτόλμησά σύ μεταδίδωμι τοσοῦτος πρᾶγμα , ἀλλά ὅπως ἔχω ἐντεῦθεν διδάσκω ὁ ἄλλος , οὐ ἐν ὁ πόλις μόνος , ἀλλά καί ἐν ὁ ἀγρός , εὐλογώτερος καί ἐπί ἐξουσία , ὡς οὐ οἴκοθεν αὐτός νοέω καί πράττω μόνος , ἔχω δέ καί ἐγώ σύμψηφον σεαυτοῦ , δοκοῦντά γε εἰμί διά ὁ θεός ἀρχιερεύς μέγας , ἄξιος μέν οὐδαμῶς πρᾶγμα τοσοῦτος , βούλομαι δέ εἰμί καί προσεύχομαι ἀεί ὁ θεός . εὖ γάρ οἶδα , μέγας ἐγώ ὁ θεός μετά ὁ τελευτή ἐλπίς ἐπαγγέλλονται . πειστέος δέ αὐτός πάντως · ἀψευδέω γάρ ἔθω οὐ ὑπέρ ἐκεῖνος μόνος , ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ βίος ὅδε . ὁ δέ διά περιουσία δύναμις οἷος τε εἰμί καί ὁ ἐν ὁ βίος οὗτος περιγίγνομαι ταραχή καί ὁ ἄτακτος αὐτός καί ὁ ἀλλόκοτος ἐπανορθόω ἆρ ’ οὐ ἐν ἐκεῖνος μᾶλλον , ὅπου διῄρω ὁ μαχόμενα , χωρισθείσης μέν ὁ ἀθάνατος ψυχή , γῆ δέ γίγνομαι ὁ νεκρός σῶμα , ἱκανός παρέχω εἰμί ταῦθ ’ ὅσαπερ ἐπαγγέλλομαι ὁ ἄνθρωπος ; οἶδα οὖν ὅτι μέγας ἔχω δίδωμι ὁ θεός ὁ ἱερεύς ὁ ἀμοιβαίνω , ἐγγύους αὐτός ἐν πᾶς ὁ ἄξιος ὁ θεός κατασκευάσωμεν , ὅς πρός ὁ πλῆθος χρή λέγω δεῖγμα ὁ ἑαυτοῦ ἐκφέρω βίος . ἀρκτέος δέ ἐγώ ὁ πρός ὁ θεός εὐσέβεια . οὕτω(ς) γάρ ἐγώ πρέπω ὁ θεός λειτουργέω , ὡς παρεστηκνό αὐτός καί ὁράω μέν ἐγώ , οὐ ὁρωμένον δέ ὑπό ἐγώ , καί ὁ πᾶς αὐγή ὄμμα κρείσσων ἄχρι ὁ ἀποκρυπτομένων ἐγώ λογισμός διατετακόσις . ὅτι δέ οὐ ἐμός ὁ λόγος οὗτος εἰμί , ἀλλά ὁ θεός , διά πολύς μέν ἐρῶ λόγος , ἐγώ δέ δῆτα ἀπόχρη καί εἷς παραθεμένῳ δύο διά εἷς παρίστημι , πῶς μέν ὁρῶσιν ὁ θεός πᾶς , πῶς δέ ἐπί ὁ εὐσεβέσιν εὐφραίνω . πάντῃ φοιβείη τείνω τανυσισκόπος ἀκτίς · καί τε διά στερεή χωρέω θοός ὄμμα πετρά , καί διά κυανέα ἅλς ἔρχομαι , οὐδέ ἕ λανθάνω πληθύς ἀστερόεσσος παλινδίνητος εἶμι οὐρανός εἰς ἀκάμας σοφή κατά θεσμός ἀνάγκη , οὐδ ’ ὅσος νερτερίον ὑποδέχομαι φῦλον καμόντων τάρταρος ἀχλυόεσσαν ὑπό ζόφος ἀίς εἴσω · εὐσεβέσιν δέ βροτός γάνυμαι τόσος , ὅσος ὄλυμπος . ὅσος δέ λίθος καί πέτρα ἅπας μέν ψυχή , πολύς δέ πλέος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκειότερον ἔχω καί συγγενέσς πρός ὁ θεός , τοσοῦτος μᾶλλον ἔοικα εἰμί ῥάιος καί ἐνεργέστερος διά αὐτός χωρέω ὁ θεός ὁ ὄμμα . θέα δέ ὁ φιλανθρωπία ὁ θεός γάνυσθαι φάσκω ὁ ὁ εὐσεβῶν ἀνήρ διάνοια , ὅσος ὄλυμπος ὁ καθαρωτάτῳ . πάντως ἐγώ οὗτος οὐχί καί ἀνάσσω ὁ ψυχή ἡμεῖς ἀπό ὁ ζόφος καί ὁ ταρτάρος μετά εὐσέβεια αὐτός προσιόντων ; οἶδα μέν γάρ καί ὁ ἐν ὁ ταρτάρος κατακεκλεισμένους οὐδέ γάρ ἐκεῖνος ὁ ὁ θεός ἐκτός πίπτω δύναμις , ἐπαγγέλλομαι δέ ὁ εὐσεβσύι ὁ ὄλυμπος ἀντί ὁ ταρτάρος . διόπερ χρή μάλα ὁ ὁ εὐσέβεια ἔργον ἀντέχω , πρόσειμι μέν ὁ θεός μετά εὐλάβεια , αἰσχρός δέ μήτε λέγω μήτε ἀκούω . ἁγνεύω δέ χρή ὁ ἱερεύς οὐ ἔργον μόνος ἀκάθαρτος οὐδέ ἀσελγός πρᾶξις , ἀλλά καί ῥῆμα καί ἀκροαμάτων τοιοῦτος . ἐξελατέα τοίνυν εἰμί ἐγώ πᾶς ὁ ἐπαχθῆ σκῶμμα , πᾶς δέ ἀσελγής ὁμιλία . καί ὅπως οἶδα ἔχω ὅς βούλομαι φράζω , ἱερωμένος τις μήτε ἀρχίλοχος ἀναγινωσκέτω μήτε ἱππώναξ μήτε ἄλλος τὶς ὁ ὁ τοιοῦτος γραφόντων . ἀποκλίνω καί ὁ παλαιός κωμῳδία ὅσος ὁ τοιοῦτος ἰδέα · ἀγαθός μέν γάρ καί πᾶς . πρέπω δέ ἄν ἐγώ ὁ φιλοσοφία μόνος * * * καί οὗτος ὁ θεός ἡγεμών προίστημι ὁ ἑαυτοῦ παιδεία , ὥσπερ πυθαγόρα καί Πλάτων καί Ἀριστοτέλης ὁ τε ἀμφί χρύσιππος καί ζήνων . προσεκτέω μέν γάρ οὔτε πᾶς οὔτε ὁ πᾶς δόγμα , ἀλλά ἐκεῖνος μόνος , καί ἐκεῖνος ὅσος εὐσέβεια εἰμί ποιητικόν , καί διδάσκω περί θεός πρῶτος μέν ὡς εἰμί , εἶτα ὡς προνοέω ὁ ὅδε , καί ὡς ἐργάζομαι μέν οὐδέ εἷς κακός οὐδέ ἄνθρωπος οὐδέ ἀλλήλων , φθονέω καί βασκαίνω καί πολεμέω , ὁποῖος γράφω μέν ὁ παρά ἐγώ ποιητής κατεφρονήθησαν , ὁ δέ ὁ ἰουδαῖος προφήτης διατεταμένως συγκατασκευάζω ὑπό ὁ ἀθλῖον οὗτος ὁ προσνειμάντων ἑαυτοῦ ὁ γαλιλαίος θαυμάζω . πρέπω δέ ἄν ἐγώ ἱστορία ἐντυγχάνω , ὁπόσος συνεγράφησαν ἐπί πεποιημένος ὁ ἔργον · ὅσος δέ εἰμί ἐν ἱστορία εἶδος παρά ὁ ἔμπροσθεν ἀπηγγελμείς πλάσμα παραιτητέω , ἐρωτικός ὑποθέσω καί πᾶς ἁπλῶς ὁ τοιοῦτος . καθάπερ γάρ οὐδέ ὁδός πᾶς ὁ ἱερωμένοις ἁρμόττω , τετάχθαι δέ χρή καί οὗτος , οὕτω(ς) οὐδέ ἀνάγνωσμα πᾶς ἱερωμένῳ πρέπω · ἐγγίγνομαι γάρ τις ὁ ψυχή διάθεσις ὑπό ὁ λόγος , καί κατά ὀλίγος ἐγείρω ὁ ἐπιθυμία , εἶτα ἐξαίφνης ἀνάπτω δεινός φλόξ , πρός ὅς , οἱόμαι , χρή πόρρωθεν παρατετάχθαι . μήτε ἐπικούρειος εἰσίτω λόγος μήτε πυρρώνεις · ἤδη μέν γάρ καλός ποιέω ὁ θεός καί ἀνῃρήκαμι , ὥστε ἐπιλείπω καί ὁ πολύς ὁ βιβλίον · ὅμως οὐδείς κωλύω τύπον χάρις ἐπιμνησθαίνω μέν καί οὗτος , ὁποῖον χρή μάλα ὁ ἱερεύς ἀπέχω λόγος , εἰ δέ λόγος , πολύς πρότερος ἔννοια · οὐδέ γάρ , οἱόμαι , ταὐτος εἰμί ἁμάρτημα γλῶσσα καί διάνοια , ἀλλά ἐκεῖνος χρή μάλιστα θεραπεύω , ὡς καί ὁ γλῶσσα ἐκεῖνος συνεξαμαρτανούσης . ἐκμανθάνω χρή ὁ ὕμνος ὁ θεός · εἰμί δέ οὗτος πολύς μέν καί καλός ποιέω παλαιός καί νέος · οὐ μήν ἀλλά ἐκεῖνος πειρατέος ἐπίσταμαι ὁ ἐν ὁ ἱερός ᾀδομένος · ὁ πλεῖστος γάρ ὑπό αὐτός ὁ θεός ἱκετευθέντων δίδωμι , ὀλίγος δέ τὶς ποιέω καί παρά ἄνθρωπος , ὑπό πνεῦμα ἐνθέας καί ψυχή ἀβάτης ὁ κακός ἐπί ὁ ὁ θεός τιμή συγκείμενοι . οὗτος γε ἄξιος ἐπιτηδεύω , καί εὔχομαι πολλάκις ὁ θεός ἴδιος καί δημοσίᾳ , μάλα μέν τρίς ὁ ἡμέρα , εἰ δέ μή , πάντως ὄρθρος τε καί δείλη · οὐδέ γάρ εὔλογω ἄθυτος ἄγω ἡμέρα ἤ νύξ ὁ ἱερωμένον · ἀρχή δέ ὄρθρος μέν ἡμέρα , ὄψιος δέ νύξ . εὔλογω δέ ἀμφότερος ὁ θεός ἀπάρχω ὁ διαστημάτων , ὅταν ἔξωθεν ὁ ἱερατική εἰμί τυγχάνωμεν λειτουργία · ὡς ὁ γε ἐν ὁ ἱερός , ὅσος πάτριος διαγορεύω νόμος φυλάττω πρέπω , καί οὔτε πλέος οὔτε ἔλαττος τις ποιητέος αὐτός . ἀΐδιος γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός · ὥστε καί ἐγώ χρή μιμέομαι ὁ οὐσία αὐτός , ἵνα ’ αὐτός ἱλασκάομαι διά οὗτος πλέος . εἰ μέν οὖν εἰμί αὐτοψυχή μόνος , ὁ σῶμα δέ πρός μηδείς ἐγώ διώχλω , καλός ἔχω εἷς τὶς ὁ ἱερεύς ἀφορίζω βίος · ἐπεί δέ οὐ ἱερεύς ἁπλῶς , ἀλλά καί * * * ὡς ἱερεύς προσήκω μόνος ὁ δή κατά ὁ καιρός ὁ λειτουργία ἐπιτηδευτέος , τίς δέ ὡς ἱερατεύω ἄνθρωπος λαχόις συγχωρητέω , ὅταν ἐκτός εἰμί ὁ ἐν ὁ ἱερός λειτουργία . οἱόμαι δέ χρή ὁ ἱερεύς πᾶς ἁγνεύσαις νύκτωρ καί ἡμέρα , εἶτα ἄλλος ἐπί αὐτός νύξ καθηράμενος ὅς διαγορεύω ὁ θεσμός καθαρμός , οὕτω(ς) εἴσω φοιτῶις ὁ ἱερόν μένω ὅσος ἄν ἡμέρα ὁ νόμος κελεύω · τριάκοντα μέν γάρ ὁ παρά ἡμεῖς εἰμί ἐν ῥώμη , παρά ἄλλος δέ ἄλλως . εὔλογω οὖν οἱόμαι μένω ἅπας οὗτος ὁ ἡμέρα ἐν ὁ ἱερός φιλοσοφέω , καί μήτε εἰς οἰκία βαδίζω μήτε εἰς ἀγορά , ἀλλά μηδέ ἄρχων πλήν ἐν ὁ ἱερός ὁράω , ἐπιμελεῖσθαι δέ ὁ περί ὁ θεῖος θεραπεία αὐτός ἐφορῶντα πᾶς καί διατάττω , πληρώσαντα δέ ὁ ἡμέρα , εἶτα ἕτερος παραχωρέω ὁ λειτουργία . ἐπί δέ ὁ ἀνθρώπινος τρεπομένῳ βίος ἐξέστω καί βαδίζω εἰς οἰκία φίλος καί εἰς ἑστίασις ἀπαντάω παρακληθέις , μή πᾶς , ἀλλά ὁ βελτίστων · ἐν οὗτος δέ καί εἰς ἀγορά παρέρχομαι οὐ ἄτοπος ὀλιγάκις , ἡγεμών τε προσεῖπον καί ἔθνος ἄρχων , καί ὁ εὔλογος δεομένος ὅσος ἐνδέχομαι βοηθέω . πρέπω δέ , οἱόμαι , ὁ ἱερεύς ἔνδον μέν , ὅτε λειτουργοῦ , ἐσθής χράομαι μεγαλοπρεπεστάτης , ὁ ἱερόν δέ ἔξω ὁ συνήθις δίχα πολυτελεία · οὐδέ γάρ εὔλογω ὁ δεδομένον ἡμεῖς ἐπί τιμή θεός εἰς κενοδοξία καταχρῆσθαι καί τύφος μάταιος . ὅθεν ἀφεκτέος ἡμεῖς ἐσθής πολυτελεστήρ ἐν ἀγορά καί κόμπος ἤ καί πᾶς ἁπλῶς ἀλαζονεία . ὁ γοῦν θεός ὁ τοσοῦτος ἀγασθέντες ἀμφιαράου σωφροσύνη , ἐπεί ὁ στράτευμα ἐκεῖνος κατεδίκασα φθορά , οἶδα τε αὐτός συνεστρατεύετο καί εἰμί ἄφευκτος αὐτός διά οὗτος ὁ πόρω , ἀπέφηνα αὐτός ἄλλος ἐκ ἄλλος καί μεθίστημι εἰς λῆξις θεῖος . πᾶς γοῦν ὁ ἐπιστρατευσάντων ὁ θήβα ἐπί ὁ ἀσπίς πρίν κατεργάζομαι σῆμα γραφόντων καί ἐγειρόντων ὁ τρόπαιος καί ὁ συμφορά ὁ καδμεῖος , ὁ ὁ θεός ὁμιλητής ἄσημος μέν ἐπεστράτευεν ἔχω ὅπλον , πραότητος δέ καί σωφροσύνη ὑπό ὁ πολέμιος μαρτυρέω . διόπερ , οἱόμαι , χρή καί ὁ ἱερεύς * * * ἵνα τυγχάνωμεν εὐμενός ὁ θεός · ὡς οὐ μικρός γε εἰς αὐτός ἐξαμαρτάνω δημούμενοι ὁ ἱερή ἐσθῆτας καί δημοσιεύω καί παρέχω ἁπλῶς περιβλέπω ὁ ἄνθρωπος ὥσπερ τις θαυμαστός , εἴπερ , 〈 ὡς 〉 ἐκ οὗτος συμβαίνω , πολύς πελάζω ἐγώ οὐ καθαρός , καί διά οὗτος χραίνεται τίς ὁ θεός σύμβολον . ὁ δέ καί ἐγώ αὐτός οὐ ἱερατικός ζῶ ἱερεύς ἐσθής περικέω πόσης εἰμί παρανομία καί καταφρονήσις εἰς ὁ θεός ; λέγω μέν οὖν ἡμεῖς καί περί οὗτος διά ἀκρίβεια · νυνί δέ ὡς τύπῳ πρός σύ γράφω περί αὐτός . ὁ ἀσελγέσι οὗτος θέατρον ὁ ἱερεύς μηδείς μηδαμός παραβαλλέτω * * * μήτε εἰς ὁ οἰκία εἰσαγέτω ὁ ἑαυτοῦ · πρέπω γάρ οὐδαμῶς . καί εἰ μέν οἷος τε εἰμί ἐξελαύνω παντάπασι αὐτός ὁ θεάτρων , ὥστε αὐτός πάλιν ἀποδίδωμι ὁ διόνυσος καθαρός γίγνομαι , πάντως ἄν ἐπιμιιράκομαι αὐτός πρόθυμος κατασκευάω · νυνί δέ οἴομαι οὗτος οὔτε δυνατός οὔτε ἄλλως , εἰ καί δυνατός τίφανημι , συμφέρω αὐτός γίγνομαι , οὗτος μέν ἀπεσχόμην παντάπασι ὁ φιλοτιμία · ἀξιόω δέ ὁ ἱερεύς ὑποχωρέω καί ἀφίστημι ὁ δῆμος ὁ ἐν ὁ θέατρον ἀσελγεία . μηδείς οὖν ἱερεύς εἰς θέατρον ἐξίτω , μηδέ ποιείσθω φίλος θυμελικός μηδέ ἁρματηλάτης , μηδέ ὀρχηστής μηδέ μῖμος αὐτός ὁ θύρα προσίτω . ὁ ἱερός ἀγών ἐπιτρέπω μόνος ὁ βούλομαι παραβάλλω , ὅς ἀπηγόρευται μετέχω οὐ ἀγωνία μόνος , ἀλλά καί θέα ὁ γυνή . ὑπέρ δέ ὁ κυνηγεσῖον τίς δεῖ καί λέγω , ὅσος ὁ πόλις εἴσω ὁ θεάτρων συντελεῖται , ὡς ἀφεκτέος οὗτος εἰμί οὐ ἱερεῦσι μόνος , ἀλλά καί παῖς ἱερεύς ; εἰμί μέν οὖν ἴσως πρό οὗτος ἐρῶ καλός ὅθεν καί ὅπως χρή ὁ ἱερεύς ἀποδεικνύω · οὐδείς δέ ἄτοπος εἰς οὗτος ἐγώ ὁ λόγος λήγω . ἐγώ φημί ὁ ἐν ὁ πόλις βελτίστους καί μάλα μέν φιλοθεωτάτους , ἔπειτα φιλανθρωποτάτος , ἐάν τε πένης εἰμί , ἐάν τε πλούσιος · διάκρισις εἰμί πρός οὗτος μηδ ’ ἡτισοῦν ἀφανόος καί ἐπιφανής · ὁ γάρ διά πραότης λεληθὼς οὐ διά ὁ ὁ ἀξιώματος ἀφάνεια δίκαιος εἰμί κωλύω . κἀν πένη οὖν εἰμί τις , κἀν δημότης , ἔχω ἐν ἑαυτοῦ δύο οὗτος , ὁ τε φιλοθέω καί ὁ φιλάνθρωπον , ἱερεύς ἀποδεικνύσθω . δεῖγμα δέ ὁ φιλοθέος μέν , εἰ ὁ οἰκεῖος ἅπας εἰς ὁ περί ὁ θεός εὐσέβεια εἰσαγάγος , ὁ φιλανθρώπος δέ , εἰ καί ἐκ ὀλίγος εὐκόλως κοινωίνω ὁ δεομένος καί μεταδίδω πρόθυμος , εὖ ποιέω ἐπιχειράω ὅσος ἄν οἷος τε εἰμί · προσεκτέω γάρ μάλα ὁ μέρος οὗτος , καί ὁ ἰατρεία ἔνθεν ποιέω . ἐπειδή γάρ , οἱόμαι , συμβαίνω ὁ πένητας ἀμελεῖμι παροράομαι ὑπό ὁ ἱερεύς , ὁ δυσσεβεύς γαλιλαῖος κατανοάω ἐπιτίθημι οὗτος ὁ φιλανθρωπίᾳ , καί ὁ χείριστος ὁ ἔργον διά ὁ δοκοῦν ὁ ἐπιτήδευμα ἐκράτυνα . ὥσπερ ὁ ὁ παιδίον 〈 διά 〉 τις πλακοῦς ἐξαπατῶντες , ὁ καί δίς καί τρίς προίημι πείθουσις ἀκολουθέω ἑαυτοῦ , εἶθ ’ , ὅταν ἀποστήσω πρόσω ὁ οἰκία , ἐμβάλλω εἰς ναῦς ἀποδίδωμι , καί γίγνομαι εἰς ἅπας ὁ ἑξῆς βίος πικρός ὁ δόξα πρός ὀλίγος γλυκύς , ὁ αὐτός καί αὐτός τρόπος ἄρχω , διά ὁ λέγω παρά αὐτός ἀγάπη καί ὑποδοχή καί διακονία τραπεζός εἰμί γάρ ὥσπερ ὁ ἔργον , οὕτω(ς) δέ καί ἔ νομα παρά αὐτός πολύς πλεῖστος ἐνήγαγον εἰς ὁ ἀθεότητος καί ποιέω ..... ὅτι ὁ ἰουλιανός ἤκμαζεν ὁ πρός πέρσης πόλεμος , ὁ τε σκυθικός κινήσω ὥσπερ ἐν κωφῷ κρυπτομένω ἔτι κύματι συνετίθω πόρρωθεν ἤ θεοκλυτέω ἤ λογίζομαι . λέγω οὖν ἐπιστέλλω · σκύθης δέ νῦν μέν ἀτρεμοῦμι , ἴσως δέ οὐ ἀτρεμήσουσις . ἰουλιανός λιβάνιον σοφιστής καί κοιαίστωρι . ἐπειδή ὁ ὑποσχέσις ἐπελάθου τρίτος γοῦν εἰμί σήμερον , καί ὁ φιλόσοφος πρίσκος αὐτός μέν οὐ ἵημι , γράμμα δέ ἀποστέλλω ὡς ἔτι χρονίζω , ὑπομιμνήσκω σύ ὁ χρέος ἀπαιτός · ὄφλημα δέ εἰμί , ὡς οἶδα , σύ μέν ἀποδίδωμι ῥᾴδιος , ἐγώ δέ ἥδιστος πάνυ κομίζω . πέμπω δή ὁ λόγος καί ὁ ἱερός συμβουλή , ἀλλά πρός ἑρμῆς καί μουσῶ ταχέως , ἐπεί καί οὗτος ἐγώ ὁ τρεῖς ἡμέρα οἶδα συντρίπω , εἴπερ ἀληθής φημί ὁ σικελιώτης ποιητής , ἐν ἦμαρ φάσκω ὁ ποθέω γηράσκω · εἰ δή οὗτος εἰμί ἀληθής , ὥσπερ οὖν εἰμί , ὁ γῆρας ἐγώ ἐτριπλασίαζω , ὦ γενναῖος . οὗτος μεταξύ ὁ πράσσω ὑπηγόρευσά σύ · γράφω γάρ οὐ οἷος τε εἰμί , ἀργοτέρα ἔχω ὁ γλῶσσα ὁ χείρ · καίτοι ἐγώ καί ὁ γλῶττα εἰμί συμβαίνω ὑπό ὁ ἀνασκησία ἀργοτέρα καί ἀδιάρθρωτος . ἔρρωσό ἐγώ , ἀδελφὲ ποθεινότω καί προσφιλέστω . λιβάνιος ἰουλιανός αὐτοκράτωρ . εἰ οὗτος γλῶσσα ἀργοτέρας , τις ἄν εἰμί αὐτός ἀκονός ; ἀλλά σύ μέν ἐν ὁ στόμα λόγος οἰκέω πηγή κρείσσων ἤ δέω ἐπιρροή · ἐγώ δέ ἐάν μή κατά ἡμέρα ἀρδάω , λείπω σιγάω . ὁ δέ λόγος ζητέω μέν ἔρημος βοηθός λαμβάνω καί διά οὗτος σύ πρίσκος ὁ καλός μέλλω , δέχομαι δέ ὅμως · πάντως γάρ ὁ τις ἄν γνῷς στέρξω . ἰουλιανός λιβάνιον . ἀποδέδωκαι ἀριστοφάνω ὁ ἀμοιβή ὁ τε περί ὁ θεός εὐσέβεια καί ὁ περί σεαυτοῦ προθυμία , ἀμείβω αὐτός καί μετατίθημι ὁ πρόσθεν ἐπονείδιστημι πρός εὔκλεια , οὐ ὁ νῦν μόνος , ἀλλά καί εἰς ὁ ἔπειτα χρόνος , ὡς οὐ ὅμοιός γε ὁ παῦλος συκοφαντίον καί ὁ ὁ δεῖν κρίσις ὁ ὑπό σύ γραφομένοις λόγος · ἐκεῖνος μέν γάρ ἀνθοῦντά τε ἐμισεῖμαι καί συναπέσβη ὁ δράσα , ὁ δέ σύ λόγος καί νῦν ὑπό ὁ ἀληθῶς ἕλλην ἀγαπῶνται , καί εἰς ὁ ἔπειτα χρόνος , εἰ μή τις σφάλλω κρίσις ὀρθός , ἀγαπήσονται . πεύω δή λοιπός εἰ πέπεικάς ἐγώ , μᾶλλον δέ μεταπέπεικη ὑπέρ ὁ ἀριστοφάνων · μή νομίζω αὐτός ἡδονή ἥττων καί χρῆμα ὁμολογέω . τίς δέ οὐ μέλλω ὁ φιλοσοφός καί φιλαληθεστάτῳ 〈 ὁ 〉 ῥήτωρ εἴκω ; ἕπομαι δή καί ὁ ἐπί οὗτος παρά σύ προσανερωτᾶμι τίς οὖν οὐ μετατίθεμεν αὐτός ὁ συμφορά εἰς ἀγαθός τύχη καί ἀφανίζομεν ὁ κατασχόντα διά ὁ δυσπραγία ὄνειδος · σύν τε δύ ’ ἐρχομένω , φημί , ἐγώ καί σύ βουλευσώμεθα . δίκαιος δέ εἰμί μή συμβουλεύω μόνος ὅς τὶς χρή βοηθέω ἀνήρ ὁ θεός ἀδόλως τετιμηκότι , ἀλλά καί ἑός χρή τρόπος · καίτοι καί οὗτος ᾐνίξω τρόπος τις . βελτίων δέ ἴσως ὑπέρ ὁ τοιοῦτος οὐ γράφω , ἀλλά διαλέγω πρός ἀλλήλων . ἔρρωσό ἐγώ , ἀδελφὲ ποθεινότω καί προσφιλέστω . ἀνέγνω δέ χθὲς ὁ λόγος πρό ἄριστον σχεδόν , ἀριστέω δέ , πρίν ἀναπαύω , ὁ λοιπός προσαπέδωκα ὁ ἀνάγνωσις . μακάριος εἰμί λέγω οὕτω(ς) , μᾶλλον δέ φρονέω οὕτω(ς) δύναμαι . ὦ λόγος , ὦ φρήν , ὦ σύνεσις , ὦ διαίρεσις , ὦ ἐπιχείρημα , ὦ τάξις , ὦ ἀφορμαί , ὦ λέξις , ὦ ἁρμονία , ὦ συνθήκη . λιβάνιος ἰουλιανός αὐτοκράτωρ . ἐγώ μέν ἀριστοφάνω ὁ ἀμοιβαίνω , σύ δέ ἀπέδωκη ἐγώ ὁ περί σύ φίλτρος λαμπρός τε καί σφοδρόν καί οὔτε θεός οὔτε ἄνθρωπος λανθάνοντος , ὡς νῦν γε μικρός πέτω πρός ὕψος αἴρω ὑπό ὁ ἐπιστολή , ἐλπίς τε ἐνεγκούσης καί ὁ λόγος ἐγώ κοσμούσης · καί μικρός ἐγώ πᾶς ἤδη φαίνω , μίδης πλοῦτος , κάλλος νιρεύς , κρίσωνος τάχος , πολυδάμαντος ῥώμη , μάχαιρα πηλέως . δοκέω δέ ἄν ἐγώ μηδ ’ ἄν ὁ νέκταρ μετέχω ἥδομαι μᾶλλον ἤ νῦν , ὅτε ἐγώ βασιλεύς , ὅς πάλαι Πλάτων ζητέω ὀψέ ποθ ί εὑρίσκω , ὁ τε γνώμη ἐπῄνεσε , ὁ τε λόγος ἐθαύμασε , καί τιμάω ὁ ὁ δίδωμι ὑποσχέω , ὁ μετά ἐγώ σκοπέω ἐθέλω ὅς δίδωμι δεῖ τιμάω μειζόνως . οὐ ἆρα ὁ ὁ αἴξ ὁ οὐρανία ἐπιτέλλουσαν παρατηρῶ πᾶς ἄν τυγχάνω , ὅπου γε ἐγώ οὗτος οὐ σπουδάσαντι ὁ μέγας γίγνομαι , κἀν δεηθῶ τις καλός , βασιλεύς ἑτοῖμος εἰς ὁ χάρις , θεός ὁ ἐν οὐρανός μιμούμενος ; ὁ μέν οὖν ἐπιστολή σύ προσκείσω ὁ λόγος , μηνύω παῖς ἕλλην ὡς οὐ μάτην ἐκπέμπω ὁ βέλος · καί φιλοτιμήσεται ὁ μέν ὑπό ἐγώ γράφω Ἀριστοφάνης , ὁ ὑπό σύ δέ ἐπεσταλμένω ἐγώ , μᾶλλον δέ ἀμφότερος ὁ τε ἐπεσταλμένοις ὁ τε δοθησομένοις · σεμνότερος γάρ ἀμφότερος ἀμφότερος . δεῖ δέ σύ ὁ φόβος ἀριστοφάνους μανθάνω , ὅπως ἄν καί γελάση · ὁ τις εἴσειμι παρά σύ δείλη εἰωθότων ἥκω ἐπί θύρα , εἶτα κωλόυ , ὡς σύ τις ποιέω λόγος , ἤγγειλεν ἐγώ , καί φόβος εὐθύς μή παλαῖζω προελόμενος πρός ὁ λόγος , καταβάλλω μέν ὁ διδάσκαλος , ἀριστοφάνω δέ ὁ νεῖλος περιστήω κακός . δρόμος οὖν παρά ὁ καλός ἐλπίδιον · ὁ δέ μανθάνω ἐφ ά ὅς δεδοίκα , ἀνεκάγχασεν · εἶθ ’ οὕτω(ς) ἀνεπνεύσαμεν καί μικρός ὕστερος δεχόμεθα ὁ καλός ἐπιστολή . ἰουλιανός λιβάνιον σοφιστής καί κοιαίστωρι . μέχρι ὁ λιτάρβος ἔρχομαι εἰμί δέ ὁ κώμη χαλκίς καί ἐνέτυχος ὁδός λείψανος ἔχω χειμαδίων ἀντιοχικός · εἰμί δέ αὐτός , οἱόμαι , ὁ μέν τέλμα ὁ δέ ὄρος , τραχεῖα δέ πᾶς , καί ἐνέκειντο ὁ τέλμα λίθος ὥσπερ ἐπίτηδες ἐρριμμένοις ἔοικα , ὑπό οὐδεμιᾷ τέχνη συγκείμενοι ὅς τρόπος ἔθω ἐν ὁ ἄλλος πόλις ὁ λεωφόρος οἷος ἐξοικοδομοῦντες ποιέω , ἀντί μέν ὁ κονία πολύς ὁ χοῦς ἐποικοδομέω , πυκνός δέ ὥσπερ ἐν τοίχος τίθημι ὁ λίθος . ἐπεί δέ διαβαίνω μόλις ἔρχομαι εἰς ὁ πρῶτος σταθμός , ἐννέα πού σχεδόν εἰμί ὥρα , καί δέχομαι εἴσω ὁ αὐλή ὁ πολύς ὁ παρά σύ βουλή · ὅς δέ διελέχθεημι πρός ἀλλήλων , ἴσως ἐπύθομαι · μανθάνω δέ ἄν καί ἐγώ ἀκούω , εἰ θεός θέλω . ἀπό ὁ λιτάρβος εἰς ὁ βέρροια πορεύομαι , καί ὁ ζεύς αἴσιος πᾶς ἐσήμηνεν , ἐναργής δείκνυμι ὁ διοσημία . ἐπιμείνω δέ ἡμέρα ἐκεῖ , ὁ ἀκρόπολις εἶδον , καί ἔθυσα ὁ ζεύς βασιλικῶς ταῦρος λευκός , διελέχθην δέ ὀλίγος ὁ βουλή περί θεοσεβεία . ἀλλά ὁ λόγος ἐπαινέω μέν ἅπας , πείθω δέ αὐτός ὀλίγος πάνυ , καί οὗτος ὁ καί πρό ὁ ἐμός λόγος δοκέω ἔχω ὑγιῶς , εὐλαβοῦντο δέ ὥσπερ παρρησία ἀποτρίψασθαι ὁ αἰδώς καί ἀποτίθημι . περίειμι γάρ , ὦ θεός , ὁ ἄνθρωπος ἐπί μέν ὁ καλός ἐρυθριᾶ , ἀνδρεία ψυχή καί εὐσέβεια , καλλωπίζω δέ ὥσπερ ὁ χειρίστος , ἱεροσυλίᾳ καί μαλακεία γνώμη καί σῶμα . ἔνθεν ὑποδέχονμαι ἐγώ βάτναι , χωρίον οἷος παρά ὑμεῖς οὐ ὁράω ἔξω ὁ δάφνη , ὁ νῦν ἔοικα ὁ βάτνα · ὡς ὁ γε πρό μικρός , σωζομένου ὁ νεὼ καί ὁ ἄγαλμα , ὄσση καί πήλιον καί ὁ ὄλυμπος κορυφή καί ὁ θετταλικός τέμπεες ἄγω ἐπίσης , ἤ καί προτιμός ἅπας ὁμοῦ ὁ δάφνη οὐ αἰσχυνοίμος , ἱερόν ζεύς ὀλύμπιος καί ἀπόλλων πύθιος ὁ χωρίον . ἀλλά ἐπί μέν ὁ δάφνῃ γέγραπτής σύ λόγος , ὁποῖος ἄλλος οὐδέ εἷς ὁ ὅς νῦν βροτός εἰμί καί μάλα ἐπιχειρέω ἄν καμέω ἐργάσω , νομίζω δέ καί ὁ ἔμπροσθεν οὐ πολύς πάνυ . τίς οὖν ἐγώ νῦν ἐπιχειρῶ περί αὐτός γράφω , οὕτω(ς) λαμπρά 〈 σύ μονῳδία 〉 ἐπί αὐτός συγγεγραμμένης ; ὡς μήποτε ὤφελε τοιοῦτος . ὅς γε μήν βάτναι βαρβαρικός ὄνομα οὗτος χωρίον εἰμί ἑλληνικός , πρῶτος μέν ὅτι διά πᾶς ὁ πέριξ χώρα ἀτμός λιβανωτός πανταχόθεν ἀνῇσαν , ἱερεῖά τε ἐβλέπομεν εὐτρεπής πανταχοῦ . οὗτος μέν οὖν εἰ καί λίαν εὔφρανέ ἐγώ , θερμότερος ὅμως δοκέω καί ὁ εἰς ὁ θεός εὐσέβεια ἀλλότριος · ἐκτός πάτος γάρ εἰμί χρή καί δρᾶσθαι κατά ἡσυχία , ἐπί αὐτός οὗτος πορεύομαι , οὐ ἐπί ἄλλος τὶς βασταζόντων ὁ πρός ὁ θεός ἱερεῖά τε καί ὅσιος . οὗτος μέν οὖν ἴσως τυγχάνω ὁ ἁρμοζούσης ἐπιμέλεια αὐτίκα · ὁ βάτνας δέ ὁράω πεδίον λάσιος ἄλση κυπαρίττω ἔχω νέος καί εἰμί ἐν οὗτος οὐδείς γεράνδρυω οὐδέ σαπρός , ἀλλά ἐξίσης ἅπας θάλλω ὁ κόμῃ καί ὁ βασίλειον πολυτελής μέν ἦκα πηλός γάρ εἰμί μόνος καί ξύλον , οὐδείς ποικίλος ἔχω , κῆπος δέ ὁ μέν ἀλκινόος καταδεέστερος , παραπλήσιος δέ ὁ λαέρτος , καί ἐν αὐτός μικρός ἄλσος πάνυ , κυπαρίττω μεστός , καί ὁ τριγχίῳ δέ πολύς τοιοῦτος παραπεφυτευμήν δένδρον στίχῳ καί ἐφεξῆς · εἶτα ὁ μέσος πρασιαί , καί ἐν οὗτος λάχανον καί δένδρον παντοία ὀπώρα φέρω . τίς οὖν ἐνταῦθα ; ἔθυσα δείλη , εἶτ ’ ὄρθρος βαθής , ὅσπερ εἴωθα ποιέω ἐπιεικής ἕκαστος ἡμέρα . ἐπεί δέ εἰμί καλός ὁ ἱερός , ὁ 〈 ἱερός 〉 πόλις εἰχόμεθα , καί ὑπαντῶσιν ἐγώ ὁ πολίτης , καί ὑποδέχω ἐγώ ξένος , ὀφθεὶς μέν ἄρτι , φιλούμενος δέ ὑπό ἐγώ πάλαι · ὁ δέ αἰτία αὐτός μέν εὖ οἶδ ά ὅτι συνείρω , ἐγώ δέ ἡδύς καί ἄλλως φράζω · ὁ γάρ ἀεί περί αὐτός ἀκούω καί λέγω εἰμί ἐγώ νέκταρ . ἰαμβλίχομαι ὁ θειοτάτος ὁ θρέμμα σώπατρος γίγνομαι οὗτος κηδεστής ἐκ ὅσος . ἐγώ γάρ ὁ μή πᾶς ἐκεῖνος ὁ ἀνήρ ἀγαπάω , ἀδίκημα οὐδείς οὕτω(ς) φαυλότατος εἰμί δοκέω . πρόσειμι οὗτος αἰτία μέγας · ὑποδέχομαι γάρ πολλάκις ὁ τε ἀνεψιός ὁ ἐμός καί ὁ ὁμοπάτριος ἀδελφός , καί προτραπεὶς ὑπό αὐτός , οἷος ἔοικα , πολλάκις ἀφίστημι ὁ εἰς ὁ θεός εὐσέβεια , ὁ χαλεπον εἰμί , οὐ ἐλήφθη ὁ νόσος . πολύς στρατιώτης προσέρχομαι ἐγώ ὁ γαλιλαῖος .. .................... .......... οὗτος ἔχω ἀπό ὁ ἱερός πόλεώς σύ γράφω ὑπέρ ὁ ἐμαυτοῦ . ὁ δέ στρατιωτικός ἤ πολιτικός οἰκονομία αὐτός χρή , οἱόμαι , πάρειμι ἐφοράω καί ἐπιμελεῖσθαι · μέγας γάρ εἰμί ἤ κατά ἐπιστολή , εὖ οἶδα , καί τοσοῦτος ὅσος οὐ ῥᾴδιος οὐδέ τριπλασίον οὗτος περιλαμβάνω σκοπέω τἀκριβές · ἐπί κεφάλαιον δέ σύ καί οὗτος φράζω διά ὀλίγος . πρός ὁ σαρακηνός πέμπω πρέσβις , ὑπομιμνήσκω αὐτός ἥκω , εἰ βούλομαι . εἷς μέν δή τοιοῦτος · ἕτερος δέ , λίαν ἐγρηγορότης ὡς νεδέχω ὁ παραφυλάξων ἐξέπεμψα , μή τις ἐνθένδε πρός ὁ πολέμιος ἀπέρχομαι λανθάνω , ἐσόμενος αὐτός ὡς κεκινήμεθα μηνυτής . ἐκεῖθεν ἐδίκασα δίκη στρατιωτικός , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω , πραότα καί δικαιότα . ἵππος περιττός καί ἡμίονος παρεσκεύασα , ὁ στρατόπεδον εἰς ταὐτός συναγαγώ . ναῦς πληροῦνται ποτάμιος πυρός , μᾶλλον δέ ἄρτος ξηρός καί ὄξος . καί οὗτος ἕκαστος ὅπως πράσσω καί τίς ἐφ ί ἕκαστος γίγνομαι λόγος , πόσος μήκος εἰμί συγγράφω ἐννοέω . ἐπιστολός δέ ὅσα ὑπέγραψα καί βίβλος ἕπομαι ὥσπερ σκιά ἐγώ καί οὗτος συμπερινοστέω πανταχοῦ τίς δεῖ νῦν πρᾶγμα ἔχω ἀπαριθμούμενος ; ἐπιστολή ἰουλιανός ὁ παραβάτος πρός πορφύριον καθολικός . πολύς τις εἰμί πάνυ καί μέγας βιβλιοθήκη γεωργίον , παντοδάπης μέν φιλόσοφος , πολύς δέ ὑπομνηματογράφων , οὐ ἐλάχιστα δέ ἐν αὐτός καί ὁ ὁ γαλιλαῖος πολύς καί παντοδαπὰ βιβλίον . πᾶς οὖν ἀθρόως οὗτος ὁ βιβλιοθήκη ἀναζητήω φροντίζω εἰς ἀντιόχεια ἀποστέλλω , γιγνώσκω ὅτι μέγας μέν αὐτός περιβληθέω ζημίᾳ , εἰ μή μετά πᾶς ἐπιμέλεια ἀνιχνεύσειας , καί ὁ ὁπωσοῦς ὑπονοία ἔχω ἀφῃρῆσθαι ὁ βιβλῖος πᾶς μέν ἐλέγχοις , παντοδαπός δέ ὅρκος , πλείων δέ ὁ οἰκέτης βάσανος , πείθω εἰ μή δύναιο , καταναγκάσειος εἰς μέσος πᾶς προκομίσαι . ἰουλιανός ἐκδικίῳ ἐπάρχῳ αἴγυπτος . ἄλλος μέν ἵππος , ἄλλος δέ ὀρνέω , ἄλλος δέ θηρίον ἐρῶσιν · ἐγώ δέ βιβλῖος κτήσις ἐκ παιδαρίος δεινός ἐντέτηκε πόθος · ἄτοπος οὖν εἰ οὗτος περιίδω σφετερισαμένος ἄνθρωπος , ἑός οὐ ἀρκέω ὁ χρυσίον μόνος ἀποπλέω ὁ πολύς ἔρως ὁ πλοῦτος , πρός δέ καί οὗτος ὑφαιρεῖσθαι ῥᾴδιος διανοουμένος . οὗτος οὖν ἰδιωτικήν ἐγώ δίδωμι ὁ χάρις , ὅπως ἀνευρίσκω πᾶς ὁ γεωργίον βιβλίον . πολύς μέν γάρ εἰμί φιλόσοφα παρά αὐτός , πολύς δέ ῥητορικός , πολύς δέ εἰμί καί ὁ ὁ δυσσεβῶν γαλιλαῖος διδασκαλία · ὅς βούλομαι μέν ἀφανίζω πάντῃ , ὁ δέ μή σύν οὗτος ὑφαιρεθαίνω ὁ χρησιμώτερος , ζητείσθω κἀκείς μετά ἀκρίβεια ἅπας . ἡγεμών δέ ὁ ζήτησις εἰμί σύ οὗτος ὁ νοτάριος γεωργίον , ὅς μετά πίστις μέν ἀνιχνεύσας αὐτός γέρως οἶδα τευξόμες ἐλευθερία · εἰ δέ ἁμωσγέπως γίγνομαι κακοῦργος περί ὁ πρᾶγμα , βασάνων εἰς πεῖρα ἥξω . ἐπίσταμαι δέ ἐγώ ὁ γεωργίον βιβλίον , καί εἰ μή πᾶς , πολύς μέντοι · μετέδωκε γάρ ἐγώ περί ὁ καππαδοκία εἰμί πρός μεταγραφή τις , καί οὗτος λαμβάνω πάλιν . ἰουλιανός ἐκδικίῳ ἐπάρχῳ αἴγυπτος . ὁ μέν παροιμία φημί · ἐγώ σύ διηγέω ἐμός ὄναρ , ἐγώ δέ ἔοικα σύ ὁ σός ὕπαρ ἀφηγεῖσθαι . πολύς , φημί , ὁ νεῖλος αἴρω μετέωρος ὁ πήχεσιν ἐπλήρωσε πᾶς ὁ αἴγυπτος · εἰ δέ καί ὁ ἀριθμός ἀκούω ποθέω , εἰς ὁ εἰκάς ὁ σεπτεμβρίον τρίς πέντε . μηνύω δέ οὗτος θεόφιλος ὁ στρατοπεδάρχης · εἰ τοίνυν ἠγνόηδω αὐτός , παρά ἐγώ ἀκούω εὐφραίνω . ἰουλιανός ἐκδικίῳ ἐπάρχῳ αἴγυπτος . ἄξιος εἰμί , εἴπερ ἄλλος τις , καί ὁ ἱερά ἐπιμελάω μουσικός . ἐπιλέγω οὖν ἑκατόν ἐκ ὁ δῆμος ὁ Ἀλεξανδρεύς εὖ γίγνομαι μειρακίσκους , ἀρτάβας ἕκαστος οὗτος κελεύω δύο ὁ μείς χορηγεῖσθαι 〈 σῖτος 〉 , ἔλαιος τε ἐπί αὐτός καί οἶνος καί σῖτος · ἐσθής δέ παρέξουσις ὁ ὁ ταμείον προΐστημι . οὗτος δέ τέως μέν ἐκ φωνή καταλεγέσθωσαν · εἰ δέ τις δύναμαι καί ὁ ἐπιστήμη αὐτός εἰς ἄκρον μετέχω , ἴστωιμι ἀποκείνυμι πάνυ μέγας ὁ πόνος ὁ ἔπαθλον καί παρά ἐγώ . ὅτι γάρ καί πρό ἡμεῖς αὐτός ὁ ψυχή ὑπό ὁ θεία μουσικός καθαρθέντες ὀνήσω , πιστευτέος ὁ προαποφαινομένος ὀρθός ὑπέρ οὗτος . ὑπέρ μέν οὖν ὁ παῖς τοσοῦτος · ὁ δέ νῦν ἀκροωμένος ὁ μουσικός διοσκόρος ποιέω ἀντιλαβέσθαι ὁ τέχνη πρόθυμος , ὡς ἐγώ ἑτοῖμος ἐπί ὅσπερ ἄν ἐθέλω αὐτός συνάρω . ἰουλιανός ἀλεξανδρεῦσι . χρή ὁ ἐξελαθέντα βασιλικός πολύς πάνυ καί πολύς αὐτοκρατόρες προστάγμαμι εἷς γοῦν ἐπίταγμα περιμένω βασιλικός , εἶθ ’ οὕτω(ς) εἰς ὁ ἑαυτοῦ κάτειμι , ἀλλά μή τόλμῃ μηδέ ἀπονοίᾳ χρησάμενος ὥσπερ οὐ εἰμί ἐνυβρίζω ὁ νόμος · ἐπεί τοι καί ὁ νῦν ἐφ ά ἡμεῖς ὁ γαλιλαίος ὁ φυγαδευθεῖσιν ὑπό ὁ μακαρίτος κωνσταντίου οὐ κάθοδος εἰς ὁ ἐκκλησία αὐτός , ἀλλά εἰς ὁ πατρίς συνεχωρήσα . ἀθανάσιος δέ πυνθάνομαι ὁ τολμηρότατος , ὑπό ὁ συνήθους ἐπαρθέντα θράσος , ἀντιλαβέσθαι ὁ λέγω παρά αὐτός ἐπισκοπή θρόνος , οὗτος δέ εἰμί καί ὁ θεοσεβεῖ ὁ Ἀλεξανδρεύς δῆμος οὐ μέτριος ἀης · ὅθεν αὐτός προαγορεύω ἄπειμι ὁ πόλις ἐκ ὅς ἄν ἡμέρα 〈 ὁ 〉 ὁ ἡμέτερος ἡμερότης γράμμα δέχομαι παραχρῆμα · μένω δέ αὐτός ὁ πόλις εἴσω μέγας πολύς καί χαλεπωτέρω προαγορεύω τιμωρία . ἰουλιανός ἀλεξανδρεῦμι . εἰ μέν τις ὁ ἄλλος εἰμί σύ οἰκιστής , ὁ ὁ ἑαυτοῦ παραβαίνω νόμος ἀποτίνω ὁποῖος εἰμί ἔοικα δίκη , αἱρέω μέν ζῶ παρανόμως , εἰσαγαγόντες δέ κήρυγμα καί διδασκαλία νεαρά , λόγος ἔχω οὐδ ’ ὡς ἀθανάσιος ὑπό σύ ἐπιζητεῖσθαι · νῦν δέ κτίστος μέν εἰμί ἀλέξανδρος ὁ πόλις , ὑπάρχω δέ σύ πολιοῦχος θεός ὁ βασιλεύς σαράπιδος ἅμα ὁ παρέδρῳ κόρης καί ὁ βασιλίσση ὁ αἴγυπτος πᾶς ἴσιδι * * * ὁ ὑγιαίνω οὐ ζηλέω πόλις , ἀλλά ὁ νοσέω μέρος ἐπιφημίζω ἑαυτοῦ τολμάω ὁ ὁ πόλις ὄνομα . λίαν αἰσχύνω νή ὁ θεός , ἀνήρ ἀλεξανδρέω , εἰ τις ὅλος Ἀλεξανδρεύς ὁμολογῖς γαλιλαῖος εἰμί . ὁ ὡς ἀληθῶς ἑβραῖος ὁ πατήρ αἰγύπτιος ἐδούλευον πάλαι , νυνί δέ σύ , ἀνήρ ἀλεξανδρέω , αἰγύπτιος κρατέω κρατέω γάρ ὁ κτίστης ὑμεῖς ὁ αἴγυπτος , ὁ κατωλιγωρηκόσι ὁ πατρῷος δόγμα δουλεία ἐθελούσιον ἄντικρυς ὁ παλαιός θεσμός ὑφίστασθεν , καί οὐ εἰσέρχομαι μνήμη ὁ παλαιός σύ ἐκεῖνος εὐδαιμονία , ἡνίκα εἰμί κοινωνία μέν πρός θεός αἴγυπτος ὁ πᾶς , πολύς δέ ἀπηλαύω ἀγαθός . ἀλλά ὁ νῦν εἰσαγαγόντες ὑμεῖς ὁ καινός οὗτος κήρυγμα τίς αἴτιος γίγνομαι ἀγαθός ὁ πόλις , φράσατέ ἐγώ . κτίστης σύ εἰμί ἀνήρ θεοσεβής ἀλέξανδρος ὁ μακεδών , οὔτι μά ζεύς κατά τις οὗτος εἰμί , οὐδέ κατά πᾶς Ἑβραῖος , μακρός γίγνομαι αὐτός κρείττονες . ἐκεῖνος μέν οὖν καί ὁ ὁ λάγος πτολεμαῖος εἰμί ἀμείνων , ἀλέξανδρος δέ καί ῥωμαῖος ἐπί ἅμιλλα εἶμι ἀγωνία 〈 ἄν 〉 παρέχω . τίς οὖν ; μετά ὁ κτίστης ὁ πτολεμαῖος , ὁ πόλις ὑμεῖς ὥσπερ γνησία θυγάτηρ παιδοτροφήσαντες , οὔτοι ὁ ἰησοῦς λόγος ηὔξησαν αὐτός , οὐδέ ὁ ὁ ἔχθιστος γαλιλαῖος διδασκαλία ὁ οἰκονομία αὐτός οὗτος , ὑπό ἑός νῦν εἰμί εὐδαίμων , ἐξειργάζομαι . τρίτος , ἐπειδή ῥωμαῖος κύριος γίγνομαι αὐτός ἀφελόμενοι ὁ πτολεμαίους οὐ καλός ἄρχω , ὁ σεβαστός δή ἐπιδημέω ὑμεῖς ὁ πόλις καί πρός ὁ ὑμέτερος πολίτης διαλεόχ · ἀνήρ , εἶπον , ἀλεξανδρέω , ἀφίημι ὁ πόλις αἰτία πᾶς αἰδώς ὁ μέγας θεός σαράπιδος , αὐτός τε ἕνεκα ὁ δῆμος καί ὁ μέγεθος ὁ πόλις · αἰτία δέ ἐγώ τρίτος ὁ εἰς ὑμεῖς εὔνοια εἰμί καί ὁ ἑταῖρος ἄρειος . εἰμί δέ ὁ ἄρειος οὗτος πολίτης μέν ὑμέτερος , καῖσαρ δέ ὁ σεβαστός συμβιωτής , ἀνήρ φιλόσοφος . ὁ μέν οὖν ἴδιος περί ὁ πόλις ὑμεῖς ὑπάρχω παρά ὁ ὀλύμπιος θεός , ὡς ἐν βραχύς φράζω , τοιοῦτος , σιωπῶ δέ διά ὁ μῆκος ὁ πολύς · ὁ δέ κοινῇ κατά ἡμέρα οὐ ἄνθρωπος ὀλίγος οὐδέ εἷς γένος οὐδέ εἷς πόλις , πᾶς δέ ὁμοῦ ὁ κόσμος παρά ὁ ἐπιφανής θεός διδόμενα πῶς σύ οὐ οἶδα ; μόνος ὁ ἐκ ἥλιος κατιούσης αὐγή ἀναισθήτως ἔχω ; μόνος θέρος οὐ οἶδα καί χειμών παρά αὐτός γίγνομαι ; μόνος ζῳογονούμενα καί κινούμενα παρά αὐτός ὁ πᾶς ; ὁ δέ ἐκ αὐτός καί παρά αὐτός δημιουργός ὁ ὅλος σελήνη εἰμί οὐ αἰσθάνω πόσος ἀγαθός αἰτία ὁ πόλις γίγνομαι ; καί οὗτος μέν ὁ θεός οὐδείς προσκυνέω τολμάω , ὅς δέ οὔτε σύ οὔτε ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁράω ἰησοῦς , οἴομαι χρή θεός λόγος ὑπάρχω ; ὅς δέ ἐκ αἰών ἅπας ὁράω ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος καί βλέπω καί σέβω καί σεβόμενον εὖ πράττω , ὁ μέγας ἥλιος λέγω , ὁ ζάω ἄγαλμα καί ἔμψυχος καί ἔννουν καί ἀγαθοεργός ὁ νοητός πατήρ * * * εἰ τίς ἐγώ πείθω παραινέω καί μικρός , σύ αὐτός ἐπαναγάγω πρός ὁ ἀλήθεια · οὐ ἁμαρτήσω ὁ ὀρθός ὁδός πείθω ὁ πορεύομαι ἐκεῖνος ὁ ὁδός ἄχρι ἐνιαυτός εἴκοσι , καί οὗτος ἰδοὺ σύν θεός πορεύω δωδέκατος ἔτος . εἰ μέν οὖν φίλος ἐγώ πείθω , μειζόνως εὐφρανέω · ὁ δεισιδαιμονία δέ καί κατηχέω ὁ πανούργων ἄνθρωπος ἐμμένω εἴπερ ἐθέλοιτε , ὁ πρός ἀλλήλων ὁμονοέω καί ὁ ἀθανάσιος μή ποθέω . πολύς πάντως εἰμί ὁ αὐτός μαθητής δύναμαι ὁ ἀκοή ὑμεῖς κνηστιώω καί δεομένω ἀσεβής ῥῆμα ἱκανός παραμυθέομαι . ὤφελε γάρ ἀθανόσιας μόνος ὁ ὁ δυσσεβής αὐτός διδασκαλείου κατακεκλεῖσθαι μοχθηρία · νῦν δέ εἰμί πλῆθος σύ οὐ ἀγεννής , καί πρᾶγμά γε οὐδείς · ὅς γάρ ἄν αἱρέω ὁ πλῆθος , ὅσος γε εἰς ὁ ὁ γραφή διδασκαλία ἥκω , χείρων οὐδείς εἰμί ὁ παρά ὑμεῖς ποθουμένος . εἰ δέ ὁ ἄλλος ἐντρεχεία ἐρῶντες ἀθανασίον πανοῦργος γάρ εἰμί ὁ ἀνήρ πάλαι πυνθάνομαι οὗτος ἐποιήζομαι ὁ δέησις , οἶδα διά οὗτος αὐτός ἀπεληλαμένον ὁ πόλις · ἀνεπιτήδειος γάρ φύσις προστατεύω δῆμος πολυπράγμων ἀνήρ · εἰ δέ μηδέ ἀνήρ , ἀλλά ἀνθρωπίσκος εὐτελής , καθάπερ οὗτος ὁ μέγας οἴομαι περί ὁ κεφαλή κινδυνεύω , οὗτος δή δίδωμι ἀταξία ἀρχή . ὅθεν οὖν , ἵνα μή γίγνομαι τοιοῦτος πρός ὑμεῖς μηθέν , ἀπέρχομαι αὐτός προηγορεύσαμεν ὁ πόλις πάλαι , νυνί δέ καί αἴγυπτος πᾶς . προτόε ὁ ἡμέτερος πολίτης ἀλεξανδρεῦμι . ἰουλιανός ἐκδικίῳ ἐπάρχῳ αἴγυπτος . εἰ καί ὁ ἄλλος ἕνεκα μή γράφω ἐγώ , ἀλλά ὑπέρ γε ὁ ὁ θεός ἐχθρός χρή σύ γράφω ἀθανάσιον , καί οὗτος πρό πολύς ἤδη χρόνος ὁ καλῶς ἐγώ ἐγνωσμείς πεπυσμένον . ὄμνυμι δέ ὁ μέγας σάραπις ὡς , εἰ μή πρό ὁ δεκεμβρίων καλανδός ὁ θεός ἐχθρός ἀθανάσιος ἐξέλθος ἐκεῖνος , μᾶλλον δέ καί πᾶς ὁ αἴγυπτος , ὁ ὑπακουούω σύ τάξις προστιμήσαιμι χρυσός λίτρα ἑκατόν · οἶδα δέ ὅπως εἰμί βραδύς μέν εἰς ὁ καταγνῶναι , πολύς δέ ἔτι βραδύς εἰς ὁ ἅπαξ καταγνός ἀνίημι . καί ὁ ἑαυτοῦ χείρ πάνυ ἐγώ λυπέω ὁ καταφρονεῖσθαι . μά ὁ θεός πᾶς οὐδείς οὕτω(ς) ἄν εἶδον , μᾶλλον δέ ἀκούσαιμι ἡδέως παρά σύ πραχθεν , ὡς ἀθανάσιον ἐξεληλαμένος ὁ ὁ αἴγυπτος τόπος , ὁ μιαρός , ὅς τολμάω ἑλληνίς ἐπί ἐγώ γυνή ὁ ἐπισήμων βαπτίσαι . διωκέσθω . ἰουλιανός βοστρηνός . ὤιμην ἐγώ ὁ ὁ γαλιλαῖος προστάτης ἔχω ἐγώ μέγας χάρις ἤ ὁ φθάσαντι πρό ἐγώ ὁ ἀρχή ἐπιτροπεῦω · συμβαίνω γάρ ἐπί μέν ἐκεῖνος ὁ πολύς αὐτός καί φυγαδεύω καί διωχίθω καί δεσμευθήνη , πολύς δέ ἤδη καί σφείγω πλῆθος ὁ λέγω αἱρετικός , ὡς ἐν σαμοσάτον καί κυζῖκος καί παφλαγονία καί βιθυνία καί γαλατία καί πολύς ἄλλος ἔθνος ἄρδην ἀνατραπαίνω πορθηθείζω κώμη , ἐπί ἐγώ δέ ἐναντίος · ὁ τε γάρ ἐξορισθέντες ἀφείθησαν , καί ὁ δημευθέντες ἀπολαμβάνω ὁ σφέτερος ἅπας νόμος παρά ἡμεῖς λαγχάνω . ὁ δέ εἰς τοσοῦτος λυσσομανία ἥκω καί ἀπονοία , ὥστε , ὅτι μή τυραννέω ἔξεστι αὐτός , μηδέ ὅς ποτε πράσσω κατά ἀλλήλων , ἔπειτα καί ἐγώ ὁ θεοσεβεύς ἐργάζομαι , διατιθένος , παροξυμνάνω πᾶς κινέω λίθος , καί συνταράττω τολμάω ὁ πλῆθος καί στασιάζω , ἀσεβέω μέν εἰς ὁ θεός , ἀπειθέω δέ ὁ ἡμέτερος προστάγμα , καίπερ οὕτω(ς) εἰμί φιλάνθρωπος . οὐδείς γοῦν αὐτός ἄκων πρός βωμός ἐῶμεν ἕλκω , διαρρήδην δέ αὐτός προαγορεύο , εἰ τις ἑκών χερνίβω καί σπονδή ἐγώ ἐθέλω κοινωνέω , καθάρσιος προσφέρω πρῶτος καί ὁ ἀποτροπαίους ἱκετεύειν θεός · οὕτω(ς) πρόσω τυγχάνω 〈 νή 〉 ζεύς ὁ τις ὁ δυσσεβῶν ἐθέλω ποτε ἤ διανοηθῆναι ὁ παρά ἐγώ εὐαγέω μετέχω θυσία , πρίν ὁ μέν ψυχή ὁ λιτανείης πρός ὁ θεός , ὁ δέ σῶμα ὁ νομίμος καθαρσίος καθήρασθαι . ὁ γοῦν πλῆθος ὁ παρά ὁ λέγω κληρικός ἐξηπατημείς πρόδηλος ὅτι οὗτος ἀφαιρόε στασιάζω ὁ ἀδεία · ὁ γάρ εἰς οὗτος τετυραννηκότες οὐ ἀγαπάω ὅτι μή τίνω δίκη ὑπέρ ὅς πράσσω κακός , ποθέω δέ ὁ πρότερος δυναστεία , ὅτι μή δικάζω ἔξεστι αὐτός καί γράφω διαθήκη καί ἀλλότριος σφετερίζω κλῆρος καί ὁ πᾶς ἑαυτοῦ προσνέμω , πᾶς κινοῦσιν ἀκοσμία κάλον καί , ὁ λέγω , πῦρ ἐπί πῦρ ὀχετεύω καί ὁ προτέροις κακός μέγας ἐπιτίθημι τολμῶμι , εἰς διάστασιν ἄγω ὁ πλῆθος . δοκέω οὖν ἐγώ πᾶς ὁ δήμοις προαγορεῦς διά ὅδε ὁ διατάγματος καί φανερός καθίστημι , μή συστασιάζω ὁ κληρικός , μηδέ ἀναπείθω παρά αὐτός λίθος αἴρω μήτε ἀπιστέω ὁ ἄρχων , ἀλλά συνίημι μέν ἕως ἄν ἐθέλω , εὔχομαι δέ ὅς νομίζω εὐχή περί ἑαυτοῦ · εἰ δέ ἀναπείθοιεν ὑπέρ ἑαυτοῦ στασιάζω , μηκέτι συνᾴδω , ἵνα μή δίκη δίδωμι οὗτος δέ ἐγώ παρίστημι ὁ βοστρηνέω ἴδιος προαγορεῦς πόλις διά ὁ ὁ ἐπίσκοπος τίτος καί ὁ κληρικός ἐκ ὅς ἐπέδοσαν βιβλῖος ὁ μετά σφεῖς πλῆθος κατηγορηκέναι , ὡς αὐτός μέν παραινούντων ὁ πλῆθος μή στασιάζω , ὁρμάω δέ ὁ πλῆθος πρός ἀταξία . ἐν γοῦν ὁ βιβλίον καί αὐτός ὅς τολμάω ἐγγράφω ὁ φωνή ὑπέταξά ἐγώ ὅδε ὁ διατάγμα · καίτοι χριστιανέω εἰμί ἐφάμιλλος ὁ πλῆθος ὁ ἕλλην , κατεχομένων δέ ὁ ἡμέτερος παραινέζω μηδείς μηδαμός ἀτακτέω . οὗτος γάρ εἰμί ὑπέρ ὑμεῖς ὁ ἐπισκόπος ὁ ῥῆμα . ὁράω ὅπως ὁ ὑμέτερος εὐταξία οὐ ἀπό ὁ ὑμέτερος εἰμί φημί γνώμη , ὅς γε ἄκω , ὡς γε εἶπον , κατέχεμαι διά ὁ αὐτός παραινέσις ; ὡς οὖν κατήγορος ὑμεῖς ἑκών ὁ πόλις διώξατε , ὁ πλῆθος δέ ὁμονοέω πρός ἀλλήλων . καί μηδείς ἐναντιούσθω μηδέ ἀδικέω , μήθ ’ ὁ πεπλανημένοι ὁ ὀρθῶς καί δικαίως ὁ θεός θεραπεύω κατά ὁ ἐκ αἰών ἐγώ παραδεδομείς , μήθ ’ ὁ θεραπευτής ὁ θεός λυμαίνω ὁ οἰκίης ἤ διαρπάζω ὁ ἄγνοια μᾶλλον ἤ γνώμη πεπλανημένω . λόγος δέ πείθω χρή καί διδάσκω ὁ ἄνθρωπος , οὐ πληγή οὐδέ ὕβρις οὐδέ αἰκισμός ὁ σῶμα . αὖθις δέ καί πολλάκις παραινέω ὁ ἐπί ὁ ἀληθής θεοσέβεια ὁρμωμένος μηδείς ἀδικέω ὁ γαλιλαῖος ὁ πλῆθος , μηδέ ἐπιτίθημι , μηδέ ὑβρίζω εἰς αὐτός . ἐλεέω δέ χρή μᾶλλον ἤ μισέω ὁ ἐπί ὁ μεγίστος πράττω κακός · μέγας γάρ ὁ καλός ὡς ἀληθῶς ὁ θεοσέβεια , καί ἐναντίος ὁ κακός ὁ δυσσέβεια . συμβαίνω δέ ὁ ἀπό θεός ἐπί ὁ νεκρός καί ὁ λείψανος μετατετραμμένος οὗτος ἀποτῖσαι ὁ ζημία ὡς * * * ὁ μέν ἐνεχομένοις τὶς συναλγοῦ , ὁ δέ ἀπολυομένω καί ἀφιάε ὑπό ὁ θεός συνηδόμεθα . δίδωμι ὁ ὁ καλανδός αὐγούστων ἐν ἀντιόχεια . ἰουλιανός 〈 ἐδεσσηνοῖς〉. ἐγώ μέν χράω ὁ γαλιλαίος ἅπας οὕτω(ς) πράως καί φιλάνθρωπος , ὥστε μηδείς μηδαμός βία ὑπομένω μηδέ εἰς ἱερόν ἕλκω μηδέ εἰς ἄλλος τὶς τοιοῦτος ἐπηρεάζεσθαι παρά ὁ οἰκεῖος πρόθεσις · ὁ δέ ὁ ἀρειανική ἐκκλησία , ὑπό ὁ πλοῦτος τρυφῶντες , ἐπιχειρέω ὁ ἀπό ὁ οὐαλεντίνης , καί τετολμῆκα τοσοῦτος κατά ὁ ἔδεσσα , ὅσος οὐδέποτε ἐν εὐνομουμένῃ πόλις γίγνομαι ἄν . οὐκοῦν ἐπειδή αὐτός ὑπό ὁ θαυμασιωτάτος νόμος προλέγω 〈 ὁ ὑπάρχω προίημι 〉 ἵνα ’α εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός εὐοδώς πορευθάω , πρός οὗτος συναγωνιζόμενοι ὁ ἅγιος αὐτός , ὁ χρῆμα ὁ ἐδεσσηνός ἐκκλησία ἅπας κελεύσω ἀναληφθαίνω δοθησόμενα ὁ στρατιώτης , καί ὁ κτῆμα ὁ ἡμέτερος προστίθημι πριβάτος , ἵνα πένω σωφρονάω καί μή στερηθῶμι ὅς ἔτι ἐλπίζουμι οὐράνιος βασιλεία . ὁ οἰκέω δέ ὁ γιδεώσκσ προαγορεύομεν ἀπέχω πᾶς στάσις καί φιλονεικία , ἵνα μή , ὁ ἡμέτερος φιλανθρωπία κινέω κατά ὑμεῖς αὐτός , ὑπέρ ὁ ὁ κοινός ἀταξία δίκη τίσω , ξίφος καί πῦρ καί φυγή ζημιωθέντες . καί ἰουλιανός δέ ὁ βασιλεύς , ὅτε πρός πέρσης στρατεύω , γράφω ἰουδαῖος οὕτω(ς) φημί · ἀνεγείρω γάρ μετά πᾶς προθυμία ὁ ναός ὁ ὕψιστος θεός . χρή μέν οἴκοθεν διανοηθέντας ὅς δή νῦν δοκέω κρατύνω ὁ νόμος , ὁ παλαιός ἔθος ἀναλαμβάνω , ὁ διανοέομαι μέν ὁ πάλαι καλός τίθημι ὁ νόμος , εἰμί πλεῖστος ὑπολαμβάνω ἐν μέσος ζωή τε καί θάνατος , ἴδιος δέ ἑκάτερος πρέπω νομίζω ὁ ἐπιτήδευμα ὁ ἔργον · εἰμί μέν γάρ ὁ θάνατος ἡσυχία διηνεκῆ καί οὗτος ἆρα εἰμί ὁ χάλκεος ὕπνος ὁ ὑπό ὁ ποιητής ὑμνούμενος , ἀπεναντία δέ ὁ ζωή ἔχω πολύς μέν ἀλγεινός πολύς δέ ἡδής , καί ὁ πράσσω νῦν μέν ἑτέρως , αὖθις δέ ἀγαθός . ὁ δή διανοέομαι , τάσσω ἴδιος μέν ἀφοσιοῦσθαι ὁ πρός ὁ κατοιχομένος , ἴδιος δέ ὁ πρός ὁ κατά ἡμέρα οἰκονομεῖσθαι βίος . ἔτι δέ πᾶς ὑπολαμβάνω ἀρχή εἰμί καί τέλος ὁ θεός , ζῶντάς τε ἐγώ νομίζω ὑπό θεός 〈 εἰμί 〉 , καί ἄπειμι πάλιν πρός ὁ θεός πορεύομαι . ὁ μέν οὖν ὑπέρ οὗτος λέγω εἴτε ὁ αὐτός ἀμφότερος προσήκω θεός , εἴτε ἕτερος μέν ἐπιτροπεύω ὁ ζῶ , ἕτερος δέ ὁ τεθνεῶτας , οὐδ ’ ἄξιος ἴσως δημοσιεύω . εἰ μέν γε μήν καθάπερ ἡμέρα καί νύξ αἴτιος ἥλιος 〈 καί χειμών 〉 καί θέρος ἄπειμι καί προσιών , οὕτω(ς) δέ καί αὐτός ὁ θεός ὁ πρέσβυς , εἰς ὅς πᾶς καί ἐκ ὅς πᾶς , ζῶσίς τε τίκνυμα ἄρχων καί τελευτήσασις ἀπεκλήρωσε κυρίους , ἑκάτερος ὁ πρέπω χρή νέμω ἐν μέρος , καί μιμέομαι διά ὁ κατά ἡμέρα βίος ὁ ἐν ὁ εἰμί ὁ θεός διακόσμημι . οὐκοῦν ἡσυχία μέν ὁ θάνατος εἰμί , ἡσυχία δέ ὁ νύξ ἁρμόττω . διόπερ οἱόμαι πρέπω ἐν αὐτός ὁ περί ὁ ταφή πραγματεγύομαι ὁ τελευτάω , ἐπεί ὁ γε ἐν ἡμέρα πράσσω τις τοιοῦτος πολύς ἕνεκα παραιτητέος . ἄλλος ἐπί ἄλλῃ πρᾶξις στρέφω κατά ὁ πόλις , καί μεστός πᾶς εἰμί ὁ μέν εἰς δικαστήριον πορεύομαι , ὁ δέ εἰς ἀγορά καί ἐκ ἀγορά , ὁ δέ ἐπί ὁ τέχνα προσκαθημένω , ὁ δέ ἐπί ὁ ἱερόν φοιτώντων , ὅπως ὁ ἀγαθός ἐλπίς παρά ὁ θεός βεβαιώσοιμαι . εἶτα οὐ οἶδα ὅστις ἀναθές ἐν κλίνη νεκρός διά μέσω ὠθοῦνται ὁ οὗτος σπουδαζόντων , καί ὁ πρᾶγμά εἰμί πᾶς τρόπος οὐ ἀνεκτος · ἀναπίμπλανται γάρ ὁ προστυχόντες πολλάκις ἀηδία , ὁ μέν οἴομαι πονηρός ὁ οἰώνισμα , ὁ δέ εἰς ἱερόν βαδίζους οὐ θέμις προσελθέω εἰμί πρίν ἀπολούω . ὁ γάρ αἰτίοις ὁ ζῶ θεός καί μάλα πᾶς ἀλλοτριώτατον πρός φθορά διακειμένος οὐ θέμις προσελθέω ἀπό τοιοῦτος ὄψις . καί οὔπω ὁ μέγας κατηγόρηκα ὁ γιγνομένου . τις δέ οὗτος εἰμί ; ἱερός περίβολος καί θεός ναός ἀνεῴγασι , καί πολλάκις θύω τις ἔνδον καί σπένδω καί εὔχομαι · ὁ δέ παρέρχομαι παρά αὐτός ὁ ἱερόν νεκρός κομίζω , καί ὁ ὁ ὀδυρμή φωνή καί δυσφημία ἄχρι ὁ βωμός φέρω . οὐ οἶδα ὅτι πρό πᾶς ὁ ἄλλος , ὡς ὁ ὁ ἡμέρα καί ὁ ὁ νύξ ἔργον διῄρω , οὕτω(ς) οὖν εἰκότως * * * ὁ μέν ἀφῃρίσκω , ὁ δέ ἀνακέομαι . οὐ γάρ δή ὁ ἐσθής ὁ λευκός ἐπί ὁ πένθεσιν ὀρθῶς ἔχω εἰμί παραιτέομαι , θάπτω δέ ὁ τελευτήσαντας ἐν ἡμέρα καί φῶς . βελτίων 〈 εἰμί 〉 ἐκεῖνος , εἰ γε εἰς οὐδείς ὁ θεός πλημμελέω , οὗτος δέ οὐ ἐκφεύγω ὁ μή εἰς ἅπας ὁ θεός εἰμί δυσσέβεια · ὁ τε γάρ Ὀλύμπιος οὐ δέω αὐτός προσνέμω , καί ὁ χθόνιος , ἤ ὁπωσόω ἄλλως ὁ ὁ ψυχή ἐπίτροπος καί κύριος χαίρω ὀνομαζόμενοι , παρά ὁ δεῖ ἀλλοτριοῦς . ἐγώ δέ οἶδα καί ὁ περιττός καί ἀκριβέω ὁ θεῖος θεός ὁ κάτω νύκτωρ ἤ πάντως μετά δέκατος ἡμέρα ὥρα ἱερεῖα δράω ἀξιοῦντης . εἰ δέ ὁ ἐκεῖνος θεραπεία οὗτος ἀμείνων ὁ καιρός , οὐδέ ὁ θεραπεία πάντως ὁ θνήσκω ἕτερος ἀποδώσο . ὁ μέν οὖν ἑκούς πείθω ἐξαρκέω οὗτος · ὅς γάρ ἡμάρτανον μανθάνω , μετατιθέσθω πρός ὁ βελτίων . εἰ δέ τις τοιοῦτος εἰμί οἷος ἀπειλή καί ζημία δέω , οἶδα ὁ μέγας ὑφέξω δίκη εἰ πρό δεκάτης ἡμερινός ὥρα τολμάω τε ὁ ἀπογίνω τίς κηδεύω σῶμα καί διά ὁ πόλις φέρω · ἀλλά δύω ἥλιος καί αὖ πρίν ἀνίσχω οὗτος γίγνομαι , ὁ δέ ἡμέρα καθαρός καθαρός ὁ τε ἔργον καί ὁ Ὀλύμπιος ἀνακείσθω θεός . ἰουλιανός λεοντίον . ὁ λογοποιός ὁ θούριος οὖς λέγω ἄνθρωπος ὀφθαλμός ἄπιστος . οὗτος ἐπί σύ ὁ ἐναντίος ἔχω γνώμη ἐγώ · πιστότερος γάρ εἰμί ἐγώ ὁ οὖς ὁ ὀφθαλμός . οὐ γάρ , εἴπερ ὁράω σύ δεκάκις , οὕτω(ς) ἄν πιστεύω ὁ ὀφθαλμός ὡς νῦν ὁ ἀκοή πιστεύω ὁ ἐμαυτοῦ , παρά ἀνήρ οὐδαμῶς οἷος τε ψεύδω δεδιδαγμέν ὅτι , πᾶς ἀνήρ εἰμί , αὐτός ἑαυτοῦ κρείσσων εἰμί περί ὁ ῥέζω , φημί ὅμηρος , χείρ τε καί πούς . ἐπιτρέπω οὖν σύ ὁ ὁ ὅπλον χρῆσις , ἀπεστείλαμέν τε πανοπλία , ὁ τέως ὁ πεζός ἁρμόττω κουφοτέρα δέ εἰμί οὗτος ὁ ὁ ἱππεύς , ἐγκατελέξαμεν δέ σύ ὁ ὁ οἰκεῖος συντάγμα γίγνομαι δέ ἀπό ὁ ὁπλοφορέω οὗτος καί στρατεύω . πλουτάρχῳς . πᾶς μέν ἕνεκα ἐγώ ὁ σῶμα διάκειται μέτριος , οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ὁ γνώμη ἔχω καλός . οἱόμαι δέ ἐγώ οὗτος προοίμιος εἰμί μηδείς κρείσσων ἐπιστολή φίλος παρά φίλος πεμπομίγνομαι . τίς οὖν εἰμί ὁ προοίμιος ; αἴτησις , οἱόμαι . τις δέ ὁ αἴτησις ; ἐπιστολή ἀμοιβαῖος , ὅς εἰμί γε κατά διάνοια ὁμολογέω ὁ ἐμός , αἴσιος παρά σύ πᾶς πρός ἐγώ ἐξαγγελλούζω . τις οὖν ἀγνοέω ὁ αἰθίοψ ὑπέρ ὁ παρά ἡμεῖς τροφιμωτάτου σιτίου λόγος ; ἅπτω γάρ ὁ μάζης , θαυμάζω φημί ὅπως κόπριον σιτούμενος ζῶ , εἰ τις πιστός ὁ θούριος εἰμί λογοποιός δοκέω . ἰχθυοφάγω δέ καί σαρκοφάγω ἄνθρωπος γένος μηδ ά ὄναρ ὁράω ὁ παρά ἡμεῖς δίαιτα οὗ ὁ οἰκουμένη περιηγούμενοι γῆ ἱστορούς · ὅς εἰ τις παρά ἡμεῖς ζηλόω ὁ δίαιτα ἐπιχειρήω , οὐδείς ἀγαθός διακείσω ὁ ὁ κώνειον προσενεγκαμένω ἤ ὁ ἀκόνιτος ἤ ὁ ἑλλέβορος . ὅτι ὁ ἰουλιανός ἐν ὁ ἐπιστολή ἴδιος 〈 πατήρ 〉 ἀνακαλέω ὁ ἥλιος . ὅδε γάρ ἐπιτωθάζω ὁ βασιλεύς ὁ τότε διαπρέπω ἐπίσκοπος ἐπιστέλλω · ἀνέγνω , γιγνώσκω , κατέγνω · ὁ δέ πρός οὗτος ἀντιγράπτω · ἀνέγνως , ἀλλά οὐ γιγνώσκω · εἰ γάρ γιγνώσκω , οὐ ἄν κατέγνως . εἰμί δέ ὁ βασιλεῖος ὁ προστάντι ὁ ἐν καππαδοκία ἐκκλησία οὗτος ὁ ἐπιστολή ἀνατιθέασι , καί οὐ ἀπεικός .