ευσταθιῳ φιλοσοφῳ ἀπειρηκότα ἐγώ ἤδη πρός ὁ παρά ὁ τύχη ἐπηρεία , παρά ἑός ἀεί τὶς πρός ὁ μή συγεγενέμι σύ ἐμπόδιος γίγνομαι , θαυμαστῶς οὔπως ἀνεκαλέω καί παρεμυθέω ὁ γράμμα . καί γάρ πως ἤδη καί κατά ἐμαυτοῦ στρέφω μή ποτε ἀληθής εἰμί ὁ παρά ὁ πολύς θρυλούμενος , ὅτι ἀνάγκη τις εἰμί καί εἱμαρμένη ὁ καί ὁ μικρός καί ὁ μέγας ὁ ἡμέτερος ἄγω , αὐτός δέ οὐδείς εἰμί ὁ ἄνθρωπος κύριος · ἤ , εἰ μή οὗτος , τύχη τις πάντως ὁ ἀνθρώπινος ἐλαύνω βίος . καί οὗτος πολύς συγγνώμη ἔχω ὁ λογισμός , ἐπειδάν ὁ αἰτία ὑπό ὅς εἰς αὐτός προήχθην μανθάνω . ἐγώ καταλείπω ὁ ἀθῆναι κατά φήμη ὁ σός φιλοσοφία ὑπεροράω ὁ ἐκεῖ . παρατρέχω δέ ὁ ἐφ ά ἑλλήσποντος πόλις ὡς οὐδείς ὀδυσσεύς σειρήνω μέλος . καί ὁ ἀσία θαυμάζω μέν , πρός δέ ὁ μητρόπολις ὁ ἐν αὐτός καλός ἠπειγόμην . ἐπεί δέ καταλαμβάνω ὁ πατρίς καί σύ ἐν αὐτός ὁ μέγας ὄφελος ζητάω οὐ εὑρίσκω , ἐντεῦθεν ἐγώ λοιπός ὁ πολύς καί ποικίλαι ἀφορμαὶ ὁ ἀδοκήτων ἐπιγεγόνατα κωλυμάτων . ἤ γάρ ἀσθενέω πάντως δεῖ καί διά οὗτος ἀπολιμπάνω , ἤ ἐπί ὁ ἑῴαν βαδίζω συναπαίρω μή δύναμαι , ὀψέ δέ ποτέ μυρίος πόνοις ὁ συρία καταλαβόντα οὐ ἔχω σύνειμι ὁ φιλοσόφος πρός αἰγύπτιος ἀπάραις . πάλιν οὖν δεῖ αἴγυπτόνδε εἶμι , δολιχός ὁδός ἀργαλέος τε , καί οὐδ ’ ἐνταῦθα ὁ σπουδάζω ἔχω . ἀλλά οὕτω(ς) δύσερως εἰμί ὥστε ἤ ὁ ἐπί πέρσης βαδίζω δεῖ καί συμπροϊέναι εἰς ὅτι μήκιστος ὁ βάρβαρος ἔρχομαι γάρ κἀκεῖσε , τοσοῦτος τις εἰμί φιλονεικία ὁ δαίμων , ἤ αὐτός κάθημαι ἐπί ὁ ἀλέξανδρος , ὅσπερ οὖν καί συμβαίνω . δοκέω γάρ ἐγώ , εἰ μή ὥσπερ τὶς θρέμμα θαλλός προδεικνυμένῳ ἕπομαι ἀπηγόρευσα , ἐπέκεινα ἄν σύ καί νύσα ὁ ἰνδικός ἔρχομαι ἄγω , καί , εἰ τις ἔσχατος ὁ κατά ἐγώ οἰκουμένη χωρίον , καί οὗτος ἐπιπλανάω . καί τίς δεῖ ὁ πολύς λέγω ; ἀλλά ὁ τελευταῖος νῦν ἐπί ὁ αὐτός χώρα διάγοντι συγγενέσθαι οὐ ἐκγίγνομαι , μακρός ἀρρωστία ἔξειργομαι · ὅς , εἰ μή ὁ γε λοιπός μετριώτερα γένοιντο , οὐδέ κατά ὁ χειμών ὁ λογιότητί σύ συνεσόμεθα . οὗτος οὐ εἱμαρμένη ἔργον , ὡς ἄν αὐτός εἶπον ; οὗτος οὐ ἀνάγκη ; οὗτος οὐ , μικρός δεῖ , καί ὁ ὁ ποιητής ἐπί ταντάλῳ μῦθος ὑπερβάλλω ; ἀλλά , ὅσπερ φημί , ῥᾴων γίγνομαι ὁ γράμμα καί οὐκέτι ἐπί ὁ αὐτός εἰμί γνώμη . φημί δέ χρή δίδωμι μέν ὁ ἀγαθός ὁ θεός χάρις οἶδα , ταμιευόο δέ μή δυσχεραίνω καί δή οὖν καί ἐγώ , εἰ μέν παρέχω ὁ συνεῖναί σύ , ταῦτς ’ ἀγαθός τε ὁμοῦ καί ἡδέως ἡγησόμεθα . εἰ δέ ἀναβάλλυμι , πράως φέρω ὁ ζημία . ἀγαθός γάρ πού πάντως ἤ ὡς ἄν ἡμεῖς προϊδοίμεθα διοικεῖ ὁ ἡμέτερος . γρηγοριῳ εταιρῳ ἐπέγνω σύ ὁ ἐπιστολή , ὥσπερ ὁ ὁ ὁ φίλος παῖς ἐκ ὁ ἐπιφαινομένη αὐτός ὁμοιότης πρός ὁ τίκτω ἐπιγινώσκω . ὁ γάρ μή μέγας εἰμί φέω ὁ ὁ τόπος κατασκευή πρός ὁ ἐμποιέω ὁρμή τὶς ὁ ψυχή σύ εἰς ὁ μετά ἐγώ βίος , πρίν ἄν περί ὁ τρόπος τις μανθάνω καί ὁ διαγωγή , σός εἰμί ὄντως ὁ διανόημα καί ὁ σός ψυχή , ὁ πᾶς ὁ ὅδε μηδείς τιθεμένη πρός ὁ ἐν ἐπαγγελία ἀπόκειμαι ἐγώ μακαριότητος . ἐγώ δέ ὅς μέν ποιέω αὐτός ἐπί ὁ ἐσχατιά οὗτος , νύξ καί ἡμέρα , γράφω αἰσχύνω . καταλείπω μέν γάρ ὁ ἐν ἄστος διατριβή ὡς μυρίος κακός ἀφορμή , ἐμαυτοῦ δέ οὔπω ἀπολιμπάνω δύναμαι . ἀλλά ὅμοιος εἰμί ὁ ἐν θάλασσα ὑπό ὁ κατά ὁ πλόος ἀπειρία ἀπόλλυμι καί ναυτιῶσιν · ὁ ὁ μέγεθος ὁ πλοῖον δυσχεραίνουσις , ὡς πολύς ὁ σάλος παρεχομένῳ , κἀκεῖθε ἐπί ὁ λέμβος ἤ ὁ ἀκάτιος μεταβαίνω πανταχοῦ ναυτιάω καί ἀποροῦμαι , συμμετέρχεται γάρ αὐτός ὁ ἀηδία καί ὁ χολή . τοιοῦτος οὖν τις καί ὁ ἡμέτερος . ὁ γάρ ἔνοικα πάθος συμπεριφέρω πανταχοῦ μετά ὁ ὁμοιόω θορύβος εἰμί , ὥστε οὐδείς μέγας ὁ ἐρημία ἀπωνάμεθα οὗτος . ὅς μέντοι ποιέω δεῖ καί ὅθεν ὑπῆρξεν ἄν ἡμεῖς ὁ ἰχνός ἔχω ὁ πρός σωτηρία κάθηγησαμαι · εἰ τις γάρ , φημί , ἐθέλω ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι , ἀπαρνέομαι ἑαυτοῦ καί ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ἐγώ , οὗτος εἰμί . ἐν ἡσυχία ὁ νόος ἔχω πειράω προσήκω . ὡς γάρ ὀφθαλμός περιαγόμενον συνεχής καί νῦν μέν ἐπί ὁ πλάγιον περιφερόμενον , νῦν δέ πρός ὁ ἄνω καί κάτω πυκνός μεταστρεφόμενος , εἶδον ἐναργῶς ὁ ὑπόκειμαι οὐ οἷος τε , ἀλλά χρή προσερεισθῆναι ὁ ὄψις ὁ ὁρατός , εἰ μέλλω ἐναργής ποιέω ὁ θέα · οὕτω(ς) καί νόος ἄνθρωπος , ὑπό μυρίος ὁ κατά ὁ κόσμος φροντίς περιελκόμενος , ἀμήχανος ἐναργῶς ἐνατενίσαι ὁ ἀλήθεια . ἀλλά ὁ μέν οὔπω ὁ δεσμός ὁ γάμος κατεζευγμένον λυσσώδω ἐπιθυμία καί ὁρμαὶ δυσκάθεκτος καί ἔρωτές τὶς δυσέρωτες ἐκταράσσω , ὁ δέ ἤδη συγκατειργμένω ὁμοζύγῳ ἕτερος θόρυβος ὁ φροντίς ἐκδέχομαι · ἐν ἀπαιδία , παῖς ἐπιθυμία · ἐν ὁ κτάομαι ὁ παῖς , παιδοτροφία μέριμνα γυνή φυλακή , οἶκος ἐπιμέλεια , οἰκέτης προστασίος , ὁ κατά ὁ συμβόλαιος βλάβη , ὁ πρός ὁ γείτων διαπληκτισμός , ὁ ἐν ὁ δικαστηρῖος συμπλοκαί , ὁ ἐμπορία ὁ κίνδυνοι , ὁ ὁ γεωργία διαπονήσω . πᾶς ἡμέρα ἴδιος ἥκω φέρω ὁ ψυχή ἐπισκότημι , καί ὁ νύξ , ὁ μεθημερινός φροντίς παραλαμβάνω , ἐν ὁ αὐτός φαντασίης ἐξαπατάω ὁ νόος . οὗτος δέ φυγή εἷς , ὁ χωρισμός ἀπό ὁ κόσμος πᾶς . κόσμος δέ ἀναχώρησις οὐ ὁ ἔξω αὐτός γίγνομαι σωματικῶς , ἀλλά ὁ πρός ὁ σῶμα συμπαθεία ὁ ψυχή ἀπορρῆξαι καί γίγνομαι ἄπολις , ἄοικος , ἀνίδιος , ἀφιλέταιρον , ἀκτήμων , ἄβιος , ἀπράγμων , ἀσυνάλλακτος , ἀμαθῆ ὁ ἀνθρώπινος διδαγμάτων , ἑτοῖμος ὑποδέξασθαι ὁ καρδία ὁ ἐκ ὁ θεῖος διδασκαλία ἐγγινομένω τυπώσεις . ἑτοιμασία δέ καρδία ὁ ἀπομάθησις ὁ ἐκ πονηρός συνήθεια προκατασχόντων αὐτός διδαγμάτων . οὔτε γάρ ἐν κηρῷ γράφω δυνατός μή προκαταλεάναντα ὁ ἐναποκειμένους χαρακτῆρα , οὔτε ψυχή δόγμα θεῖος παραθέμι μή ὁ ἐκ ὁ ἔθος προλήψω αὐτός ἐξελόντα . πρός δή οὗτος μέγας ὄφελος ἐγώ ὁ ἐρημία παρέχω , κατευνάζω ἐγώ ὁ πάθος καί σχολή διδοῦσα ὁ λόγος παντελής αὐτός ὁ ψυχή ἐκτεμέω . ὡς γάρ ὁ θηρίον εὐκαταγώνιστά εἰμί καταψηχθέντα , οὕτω(ς) ἐπιθυμία καί ὀργαὶ καί φόβος καί λύπη , ὁ ἰοβόλος ὁ ψυχή κακός , κατευνασθέντα διά ὁ ἡσυχία καί μή ἔξαγριαινω ὁ συνεχεῖ ἐρεθισμός , εὐκαταγωνιστότερος ὁ δύναμις ὁ λόγος γίγνομαι . εἰμί τοίνυν ὁ χωρίον τοιοῦτος οἷος πέρ εἰμί καί ὁ ἡμέτερος , ἐπιμιξῖος ἄνθρωπος ἀπαλλαξείω , ὡς ὑπό μηδείς ὁ ἔξωθεν ὁ συνεχής ὁ ἄσκησις διακόπτω . ἄσκησις δέ εὐσέβεια ὁ ψυχή τρέφω ὁ θεῖος διανοήμα . τίς οὖν μακαριώτερος ὁ ὁ ἄγγελος χορεία ἐν γῆ μιμέομαι · εὐθύς μέν ἄρχω ἡμέρα εἰς εὐχὰ ὁρμῶντα ὕμνος καί ᾠδή γεραίρω ὁ κτίζω , εἶτα ἥλιος καθαρός λάμψαντος ἐπί ἔργον τρεπόμενον , πανταχοῦ αὐτός ὁ εὐχή συμπαρέω , καί ὁ ὕμνος ὥσπερ ἅλας παραρτύω ὁ ἐργασία ; ὁ γάρ ἱλαρός καί ἄλυπος ὁ ψυχή κατάστημα ὁ ὁ ὕμνος παρηγορία χαρίζω . ἡσυχία οὖν ἀρχή καθάρσις ὁ ψυχή , μήτε γλῶσσα λαλέω ὁ ὁ ἄνθρωπος , μήτε ὀφθαλμός εὐχροία σῶμα καί συμμετρία περισκοπούντων , μήτε ἀκοή ὁ τόνος ὁ ψυχή ἐκλυούσης ἐν ἀκροάμα μέλος πρός ἡδονή ποιέω , μήτε ἐν ῥῆμα εὐτραπέλω καί γελοιαστός ἄνθρωπος , ὁ μάλα λύω ὁ ψυχή ὁ τόνος φύω . νόος μέν γάρ μή σκεδαννύμενος ἐπί ὁ ἔξω , μηδέ ὑπό ὁ αἰσθητηρῖον ἐπί ὁ κόσμος διαχεόμενος , ἐπάνεισι μέν πρός ἑαυτοῦ , διά ἑαυτοῦ δέ πρός ὁ περί θεός ἔννοια ἀναβαίνω · ἐκἀκεῖνος ὁ κάλλος περιλαμπόμενος τε καί ἐλλαμπόμενος καί αὐτός ὁ φύσις λανθάνω λαμβάνω , μήτε πρός τροφή φροντίς , μήτε πρός περιβολαῖον μέριμνα ὁ ψυχή καθελκόμενος , ἀλλά , σχολή ἀπό ὁ γηΐνων φροντίς ἄγω , ὁ πᾶς ἑαυτοῦ σπουδή ἐπί ὁ κτῆσις ὁ αἰώνιος ἀγαθός μετατίθημι · πῶς μέν κατορθόω αὐτός ὁ σωφροσύνη καί ὁ ἀνδρεία , πῶς δέ ὁ δικαιοσύνη καί ὁ φρόνησις καί ὁ λοιπός ἀρετός ὅσος , ὁ γενική οὗτος ὑποδιαιρούμεναι , καθηκόντως ἕκαστος ἐπιτελέω ὁ κατά ὁ βίος ὑποβάλλω ὁ σπουδαίῳ . μέγας δέ ὁδός πρός ὁ ὁ καθήκω εὕρεμι ὁ μελέτη ὁ θεοπνεύστον γραφή . ἐν οὗτος γάρ καί ὁ ὁ πρᾶξις ὑποθήκη εὑρίσκομαι , καί ὁ βίος ὁ μακάριος ἀνήρ ἀνάγραπτος παραδίδωμι , οἷος εἰκόνες τὶς ἔμψυχος ὁ κατά θεός πολιτεία , ὁ μιμήματι ὁ ἀγαθός ἔργον πρόκεινται . καί τοίνυν περί ὅσπερ ἄν ἕκαστος ἐνδεῶς ἔχω ἑαυτοῦ αἰσθάνηται , ἐκεῖνος προσδιατρίβω , οἷος ἀπό τις κοινός ἰατρείης , ὁ πρόσφορος εὑρίσκω ὁ ἀρρωστήμα φάρμακον . καί ὁ μέν ἐραστής ὁ σωφροσύνη ὁ περί ὁ ἰωσήφ ἱστορία συνεχής ἀνελίσθω καί παρά αὐτός ὁ σωφρονικός ἐκδιδάσκω πρᾶξις , εὑρίσκω αὐτός οὐ μόνος ἐγκρατῶς πρός ἡδονή ἔχω , ἀλλά καί ἑκτικός πρός ἀρετή διακείμενον . ἀνδρεία δέ παιδεύω παρά ὁ ἰώβ , ὅς οὐ μόνος , πρός ὁ ἐναντίος ὁ βίος μεταπεσόνς αὐτός πένη ἐκ πλούσιος καί ἄπαις ἀπό καλλίπαις ἐν εἷς καιρός ῥοπή γίγνομαι , διαμένω ὁ αὐτός ἀταπείνωτος πανταχοῦ ὁ ὁ ψυχή φρόνημα διασώζω , ἀλλά οὔτε ὁ φίλος εἰς παραμυθία ἥκω ἐπεμβαινόντων αὐτός καί συνεπιτεινόντων ὁ ἀλγεινός παρωξύνω . πάλιν σκοπέω τις πῶς ἄν πρᾶος ἐν ὁ αὐτός καί μεγαλόθυμος γίγνομαι , ὥστε ὁ μέν θυμός κατά ὁ ἁμαρτία κεχρῆσθαι , ὁ δέ πραότης πρός ὁ ἄνθρωπος , εὑρίσκω ὁ δαβὶδ γενναῖος μέν ἐν ὁ κατά πόλεμος ἀνδραγαθήμημί , πρᾶον δέ καί ἀκίνητος ἐν ὁ ὁ ἐχθρός ἀντιδόσεα . τοιοῦτος καί μωσῆς , μέγας μέν ὁ θυμός κατά ὁ εἰς θεός ἐξαμαρτανόντων διανιστάμενος , πραείᾳ δέ ὁ ψυχή ὁ κατά ἑαυτοῦ διαβολή ὑποφέρω . καί πανταχοῦ , ὥσπερ ὁ ζωγράφος , ὅταν ἀπό εἰκών εἰκών γράφω , πυκνός πρός ὁ παράδειγμα ἀποβλέπω ὁ ἐκεῖθεν χαρακτήρ πρός ὁ ἑαυτοῦ σπουδάζω μεταθεῖναι φιλοτέχνημα , οὕτω(ς) δεῖ καί ὁ ἐσπουδακότα ἑαυτοῦ πᾶς ὁ μέρος ὁ ἀρετή ἀπεργάσαμι τέλειος , οἱονεὶς πρός ἀγάλματά τις κινούμενα καί ἔμπραξ , ὁ βίος ὁ ἅγιος ἀποβλέπω καί ὁ ἐκεῖνος ἀγαθός οἰκεῖος ποιέω διά μιμήσεω . εὐχαὶ πάλιν ὁ ἀναγνώσις διαδεχόμεναι νεαρωτέρα ὁ ψυχή καί ἀκμαιοτέρα ὁ πρός θεός πόθος κεκινημένη παραλαμβάνω . εὐχή δέ καλός ὁ ἐναργής ἐμπομιάνω ὁ θεός ἔννοια ὁ ψυχή . καί οὗτος εἰμί ὁ θεός ἐνοίκησις , ὁ διά ὁ μνήμη ἐνιδρύω ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ θεός . οὕτω(ς) γίγνομαι ναός θεός , ὅταν μή φροντίς γηΐνη ὁ συνεχής ὁ μνήμη διακόπτω , ὅταν μή ὁ ἀπροσδοκήτοις πάθε ὁ νόος ἐκταράττομαι , ἀλλά πᾶς ἀποφεύγω ὁ φιλόθος ἐπί θεός ἀναχωρῇ καί , ἐξελαύνω ὁ προσκαλούμενα ἐγώ εἰς κακία , ὁ πρός ἀρετή ἄγω ἐπιτηδεύμασιν ἐνδιατρίβῃ . καί πρότερος γε πᾶς σπουδάζω προσήκω περί ὁ ὁ λόγος χρῆσις μή ἀμαθός ἔχω , ἀλλά ἐρωτάω μέν ἀφιλονείκως , ἀποκρίνω δέ ἀφιλοτίμως , μή διακόπτοντα ὁ προσδιαλεγόμενος ὅταν τις χρήσιμος λέγω , μηδέ ἐπιθυμόω ὁ ἑαυτοῦ λόγος ἐπιδεικτικής παρεμβάλλω , μέτρον ὁρίζω λόγος καί ἀκοή , μανθάνω δέ ἀνεπαισχύντως καί διδάσκω ἀνεπιφθόνως , καί , εἰ τις παρά ἕτερος δεδίδακται , μή ἐπικρύπτω ὥσπερ ὁ φαῦλη ὁ γυνή , ὁ ὁ νόθα ὑποβαλλόμεναι , ἀλλά κηρύσσω εὐγνωμόνως ὁ πατήρ ὁ λόγος . τόνος δέ φωνή ὁ μέσος προτιμητέος , ὡς μήτε διαφεύγω ὁ ἀκοή ὑπό σμικρότης , μήτε φορτικός εἰμί ὁ μέγεθος ὁ διατάσεω . προεξετάσαις δέ ἐν ἑαυτοῦ ὁ ῥηθησόμενω , οὕτω(ς) δημοσιεύω ὁ λόγος . εὐπροσήγορος ἐν ὁ ἐντεύξος , γλυκύς ἐν ὁ ὁμιλία · οὐ διά ὁ εὐτραπελία ὁ ἡδύς θηράω , ἀλλά διά ὁ εὐμενώς παράκλησις ὁ προσηνὲς ἔχω . πανταχοῦ ὁ τραχύ , κἀν ἐπιτιμῆω δέω , ἀπωθούμενον . προκαταβαλὼν γάρ ἑαυτοῦ διά ταπεινοφροσύνη , οὕτω(ς) εὐπαράδεκτος εἰμί ὁ δέομαι ὁ θεραπεία . πολλάκις δέ χρήσιμος ἐγώ καί ὁ ὁ προφήτης τρόπος ὁ ἐπιπλήξις , ὅς ὁ δαβὶδ ἁμαρτός οὐ παρά ἑαυτοῦ ἐπάγω ὁ ὅρος ὁ καταδίκη , ἀλλά ὑποβολή πρόσωπον χράω αὐτός ἐκεῖνος ἐκάθισε ὁ ἴδιος κριτής ἁμάρτημα , ὥστε , αὐτός κατά ἑαυτοῦ προεξενεγκόυς ὁ κρίσις , μηδείς ἔτι μέμφω ὁ ἐλέγξω . ἕπομαι δέ ὁ ταπεινός καί καταβεβλημένῳ φρόνημα ὄμμα στυγνός καί εἰς γῆ νενευκός , σχῆμα ἠμελημένος , κόμη αὐχμηρά , ἐσθής ῥυπάω · ὥστε ὅς ποιέω ὁ πενθέω κατά ἐπιτήδευσιν , οὗτος ἐκ ταὐτομάτος ἐγώ ἐπιφαίνομαι . χιτών διά ζώνη προσεσταλμένος ὁ σῶμα · ὁ μέντοι ζῶσμα μήτε ἄνω ὁ λαγόνω , γυναικῶς γάρ · μήτε χαῦνος , ὥστε διαρρέω ὁ χιτών , βλακικός γάρ · καί ὁ βάδισμα μήτε νωθρός , ὡς ἔκλυσις ὁ ψυχή κατηγορέω · μηδ ’ αὖ σφοδρός καί σεσοβημένον , ὡς ἐμπλήκτους αὐτός ὁ ὁρμή ὑποφαίνω . σκοπός ἐσθής εἷς , κάλυμμα εἰμί σάρξ πρός χειμών καί θέρος αὐτάρκης . μήτε δέ ἐν χρῶμα ὁ ἀνθηρός τίδιωκημι , μήτε ἐν ὁ κατασκευή ὁ λεπτός καί μαλακός . ὁ γάρ ὁ ἐν ἐσθής εὔχροια περισκοπέω ἴσος εἰμί γυναικεῖος καλλωπισμός , ὅς ἐκεῖνος ἐπιτηδεύουσις ἀλλότριος ἄνθος παρειάς καί θρίξ ἑαυτοῦ καταβάπτω . ἀλλά μήν καί παχύτητος οὕτω(ς) ἔχω ὁ χιτών ὀφείλω ὡς μή δέω κοινωνός πρός ὁ θάλπω ὁ ἐνδυόμενον . ὑπόδημα ὁ εὐτελής μέν κατά ὁ ἄξιος , ἀνενδεῶς δέ ὁ χρεία ἀποπληρόω . καί ἁπαξαπλός ὡς ἐν ὁ ἐνδύμα ἡγέομαι προσήκω ὁ χρειῶς , οὕτω(ς) καί ἐν τροφή ἄρτος ἐκπληρώσω ὁ χρεία καί ὕδωρ θεραπεύζω ὁ δίψαν ὁ ὑγιαίνω , καί ὅσος ἐκ σπέρμα παροψήμα πρός ὁ ἀναγκαῖος χρεία ὁ ἰσχύς ὁ σῶμα δύναμαι διασῴζω . ἐσθίω δέ μή λυσσώδης γαστριμαργία ἐμφαίνοις , ἀλλά πανταχοῦ ὁ εὐσταθὲς καί πρᾶον καί περί ὁ ἡδονή ἐγκρατής διασώζω · μηδέ τότε ὁ νόος ἀργός ἐν ὁ περί θεός ἔννοια ἔχω , ἀλλά αὐτός ὁ βρῶμα ὁ φύσις καί ὁ ὁ ὑποδεχομένος σῶμα κατασκευή ἀφορμή ποιέω δοξολογία · πῶς ποικίλος εἴδη τροφός ὁ ἰδιότης ὁ σῶμα ἁρμόζω παρά ὁ πᾶς οἰκονομοῦνς ἐπινενόηται . εὐχαὶ πρό τροφή ἄξιος γίγνομαι ὁ ὁ θεός παροχέω , ὅς τε νῦν δίδωμι καί ὅς πρός ὁ μέλλω ταμιεύω . εὐχή μετά τροφή εὐχαριστία ὁ δεδομένος ἔχω καί αἴτησις ὁ ἐπηγγελμέν . ὥρα εἷς τροφή ἀποτεταγμένη , ὁ αὐτός κατά περίοδος ἀπαντάω , ὡς ἐκ ὁ εἴκοσι τέσσαρες ὥρα ὁ ἡμερονυκτῖον εἷς εἰμί οὗτος προσαναλισκομένη ὁ σῶμα · ὁ δέ λοιπός ἐν ὁ κατά νόος ἐργασία ἀπασχολεῖσθαι ὁ ἀσκητής . ὕπνοι κοῦφος καί εὐαπάλλακτος , φυσικός ἀκολουθέω ὁ συμμέτρον ὁ δίαιτα , κατά ἐπιτήδευσιν δέ ὁ περί ὁ μέγας μέριμνα διακοπτόμενοι . ὁ γάρ βαθύς κάρῳ κατακρατεῖσθαι λύω αὐτός ὁ μέλος , ὥστε σχολή ἀτόπος φαντασίης παρέχω , εἰμί ἐν καθημερινός θάνατος ποιέω ὁ οὕτω(ς) καθεύδω . ἀλλά ὅσπερ ὁ ἄλλος ὁ ὄρθρος εἰμί , οὗτος ὁ ἀσκητή ὁ εὐσέβεια ὁ μεσονύκτιον , μάλα σχολή ὁ ψυχή ὁ νυκτερινός ἡσυχία χαριζομένη , οὔτε ὀφθαλμός οὔτε οὖς βλαβερά ἀκοή ἤ θέα ἐπί καρδία παραπεμπόντω , ἀλλά μόνος κατά ἑαυτοῦ ὁ νόος ὁ θεός σύνειμι καί διορθουμένου μέν ἑαυτοῦ ὁ μνήμη ὁ ἡμαρτημήν , ὅρος δέ ἑαυτοῦ τιθέντος πρός ὁ ἔκκλισις ὁ κακός , καί ὁ παρά θεός συνεργία εἰς ὁ τελείωσις ὁ σπουδαζομένων ἐπιζητοῦνς . κανδιδιανῳ ὅτε εἰς χείρ λαμβάνω ὁ ἐπιστολή σύ , ἔπαθός τις ἀκοή ἄξιος . εὐλαβήθην αὐτός , ὡς τις δημόσιος προσαγγέλλουσαν , καί , παρά ὅς ἐξέλυον καιρός ὁ κηρός , φοβέω προσβλέπω ὡς οὐδείς ἐν αἰτία εἰμί σπαρτιάτης λακωνικός σκυτάλη . ἐπεί δέ λύω καί πάνθ ά ἕκαστος ἐπεξέρχομαι , γελάζω ἐγώ ἐπέρχομαι · οὗτος μέν ὑπό ἡδονή , ὁ μηδείς ἀκούω νέος · οὗτος δέ πρός ὁ δημοσθένης ὁ σός κρίναις . ὅτι ὁ μέν , ἐπειδή ὀλίγος τὶς χορευτά καί αὐλητή χορηγέω , οὐκέτς ’ ἀξιόω δημοσθένα , ἀλλά χορηγός ὀνομάζω , σύ δέ ὁ αὐτός εἰμί καί χορηγός καί μή , χορηγός μέντοι πλείων μυριάς στρατιώτης ἤ ὅσος ἀνήρ ἐκεῖνος παρέχω ὁ ἐπιτήδειος · ὅς γε οὔθ ’ ἡμεῖς ἀπό ὁ σχήμας ἐπιστέλλω , ἀλλά ὁ ἔθω τρόπος , καί ὁ περί λόγος σπουδή οὐδείς ὑφίεσαι , ἀλλά , ὁ ὁ πλάτωνος , ἐν χειμών καί χάλαζα πρᾶγμα οἷος ὑπό τεῖχος τις καρτερός ἀποστή , οὐδείς θόρυβος ὁ ψυχή ἀναπίμπλαζω · μᾶλλον δέ οὐδέ ἕτερος ἐάω , ὁ γε σεαυτοῦ μέρος . καί ὁ μέν σός τοιοῦτος , οὕτω(ς) μέγας καί θαυμαστός ὁ συνοράω δυναμένω , καί πάλιν οὐ θαυμαστός ὁ πρός ὁ ὅλος προαίρεσις ὁ βίος κρίνω . ἀκούω δέ καί ὁ ἡμέτερος , παράδοξά τε εἰμί καί ἀκόλουθος ἐγώ ἀπαντῶις . ἀνήρ τις ἄγροικος ὁ συνοικέω ἐγώ ἐν ἀννίσος , οἰκέτος ἐγώ τελευτάω , οὐ συμβόλαιός τις πρός αὐτός εἶπον ἐσχηκέναι , οὐ προσελθών ἐγώ , οὐ ἐπαιτιασάμενος , οὐ παρά ἑκόν ἀξιώζω λαμβάνω , οὐ ἀπειλέω εἰ μή λαμβάνω βιάσασθαι , ἀθρόος μετά τὶς ὁμοιόω αὐτός ὁ ἀπόνοια ἐπιτίθημι ἐγώ ὁ οἰκία , ὁ τε γύναιος ὁ φυλάττω συνέτριψε τύπτων καί καταρρήσσω ὁ θύρα ἐξεφόρησεν ἅπας , ὁ μέν αὐτός λαμβάνω , ὁ δέ εἰς διαρπαγή ὁ βούλομαι προθέω . ἵν ’ οὖν μή ὁ ἔσχατος ὅρος ἡμεῖς ὁ ἀσθένεια εἰμί καί πᾶς δόξωμεν πρός ἐπιχείρησις ἐπιτήδειος , ὅς ἐν πᾶς ὁ πρᾶγμα ἡμεῖς σπουδή ἐπιδέδειγω καί νῦν εἰσενέγκασθαι παρακλήθης . μόνως γάρ ἄν οὕτω(ς) ὁ ἄπραγμος ἐγώ σώζοιτο , εἰ ὁ σός δραστηρίον συντάσσω εἰμί . γίγνομαι δέ ἄν ἐγώ ἀρκέω δίκη , εἰ διά ὁ παγάρχος συλληφτίθημι ἐν ὁ δεσμωτήριον βραχύς κατακλεισθείη χρόνος . καί γάρ οὐ ὑπέρ ὅς πάσχω ἀγανακτέω μόνος , ἀλλά καί ὁ πρός ὁ λοιπός ἀσφάλεια δέω . ολυμπιῳς οἷος ποιέω , ὦ θαυμάσιος , ὁ φίλος ἐγώ πενία καί φιλοσοφία τροφός ὁ ἐσχατιά ἀπελαύνω ; οἱόμαι γάρ ἄν σύ καί ἐξούλης γραφή ὑπό αὐτός φεύγω , εἰ τις αὐτός προσγένω λόγος , ὅτι οὗτος μέν συνοικέω αἱρέω ἐγώ , νῦν μέν ὁ ζήνων ἐπαινοῦις , ὅς ναυάγιον πᾶς ἀποβάλλω οὐδείς ἀγεννής φθέγγομαι , ἀλλά · εὖγε , εἶπον , ὦ τύχη , συνελαύνω ἐγώ εἰς ὁ τριβώνιον · νῦν δέ ὁ κλεάνω , μισθός ὕδωρ ὁ φρέαρ ἀπαντλῶντα , ὅθεν αὐτός τε διέζη καί ὁ διδασκάλος μισθός ὑπετέλω . ὁ δέ διογένη οὐδέ παύζω ποτε θαυμάζω , ὁ παρά ὁ φύσις μόνος ἀρκεῖμι φιλοτιμέομαι , ὡς καί ὁ κισσύβιον ἀπορρίπτω , ἐπειδήπερ παρά παῖς διδάσσω κοίλα ὁ χείρ ἐγκύπτων πίνω . οὗτος ἄν σύ καί ὁ τοιοῦτος ὁ σύνοικος ἐγώ πενία μέμψαιτο , ὁ μεγαλοδωρεή ἐξοικισθεῖσα νῦν , προσθεῖος δέ καί ἀπειλή τὶς ὅτι · εἰ σύ ἐνταῦθα πάλιν λαμβάνω , σικελικός ἤ ἰταλιῶτις τρυφή ἀποδείξω ὁ πρότερος · οὕτω(ς) σύ ἀκριβῶς ὁ παρά ἐμαυτοῦ ἀμυνοῦμαι . καί ταύτῃ μέν δή οὗτος , ἥδομαι δέ ἀκούω ἦρχθαί σύ ὁ θεραπεία ἤδη , καί εὔχομαι σύ ὄνασθαι αὐτός . πρέπω δέ ἄν ὁ ἱερᾷ σύ ψυχή ἄλυπος ὑπηρεσία σῶμα . προς νεκταριος παραμυθητικη οὔπω ἔχω τρίτος ἤ τέταρτος ἡμέρα πλήσσω ἐπί ὁ ἀκοή ὁ ἀφορήτος πάθος , καί ἔτι ἀμφίβολος εἰμί , διά ὁ μηδέ σαφής δύναμαι ἡμεῖς ὁ μηνυτής ὁ ἀνιαρός ὁ συμβὰν διηγήσαμαι καί ὁ ἀπεύχω ἀληθής εἰμί , δυσπαραδέκτως ἔχω πρός ὁ θρυλούμενα , δέχομαι γράμμα ὁ ἐπισκόπος ἀκριβῶς σημαῖνον ὁ ἀπευκτός ἀγγελία . ἐφ ά ὅς ὅσος μέν ἐστέναξα καί ὅσος ἀφῆκα δάκρυον τίς χρή καί λέγω ; καί γάρ τις οὕτω(ς) λίθινος ὁ καρδία , ἤ ἔξω παντελής ὁ ἀνθρώπινος φύσις , ὥστε ἀπαθός φέρω ὁ συμβάν , ἤ μετρίῳ πάθος ὁ ψυχή καταληφθῆναι ; οἶκος λαμπρός διαδοχή , ἔρεισμα γένος , πατρίς ἐλπίς , γονεύς εὐσεβῶν βλάστημα ὑπό μυρίη εὐχός ἐντραφέν , ἐν αὐτός ὁ ἄνθος ὁ ἡλικία εἰμί , ἐκ μέσος ὁ πατρικός χείρ ἀναρπασθεὶς οἴχομαι . οὗτος ποῖος ἀδάμας φύσις οὐ ἱκανός ἐκλύω καί εἰς συμπάθεια ἄγω ; ὥστε οὐδείς μέγας , εἰ καί ἐγώ διά βάθος ἅπτω ὁ κακός , ὁλοκλήρως ἐκ ἀρχή προσπεφυκότων ὑμεῖς καί ὁ τε εὐφροσύνω ὑμεῖς καί ὁ λύπη ἴδιος ἑαυτοῦ ποιουμένω . καίτοιγε δοκέω ὁ μέχρι ὁ πάρειμι χρόνος ὀλίγος τίθημι ὁ λυπέω σύ , ἐν ὁ πλεῖστος δέ κατά ῥόος σύ ὁ πρᾶγμα φέρω · ἀλλά ἀθρόως , βασκανία δαίμων , πᾶς ὁ οἶκος ἐκεῖνος ὁ εὐθηνία καί ὁ φαιδρότης ἠφάνισται , καί γίγνομαι ὁ βίος διήγημα σκυθρωπός . ἐάν μέν οὖν ποτνιᾶσθαι ἐπί ὁ συμβᾶσι καί δακρύω βουλώμεθα , οὐ ἐξαρκέω ἡμεῖς ὁ χρόνος ὁ βίος , πᾶς δέ ἄνθρωπος , μετά ἐγώ στένω , παρισῶζω ὁ πάθος ὁ ὀδυρμός οὐ δύναμαι · ἀλλά κἀν ὁ ὁ ποταμός ῥεῦμα δάκρυον γίγνομαι , ἐκπληρῶω ὁ συμβαίνω ὁ θρῆνος οὐ ἐξαρκέω . ἐάν μέντοι θελήω ὁ ὁ θεός δῶρον ὅς ναπέθω ἐν ὁ καρδία ἐγώ προενεγκέω νῦν , ὁ λογισμός λέγω ὁ σώφρων , ὅς καί ἐν ὁ εὐημερία μέτρον οἶδα ὁ ψυχή ἐγώ ὁρίζω , καί ἐν ὁ κατηφεστέρης περιστάσις εἰς ὑπόμνησις ἄγω ὁ ἀνθρώπινος , καί ὑποβάλλω ἐγώ ὅς τε εἶδον , ὅς τε ἀκούω , ὅτι γέμω ὁ βίος ὁ τοιοῦτος παθός καί πολύς ὁ ἀνθρώπινος συμφορός εἰμί ὁ ὑπόδειγμα , καί , ἐπί πᾶς , ὅτι πρόσταγμα θεός εἰμί ὁ μή λυπέω ἐπί ὁ κεκοιμημένος ὁ εἰς χριστός πιστεύω , διά ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις , καί ὅτι ὁ μέγας ὑπομονή μέγας παρά ὁ ἀθλοθέτης ὁ στέφανος ὁ δόξα ἀπόκεινται · ἐάν ἐπιτρέψω ὁ λογισμός οὗτος ἐγώ κατεπᾴδω , τάχα ἄν εὕροιμέν τὶς μετρία ὁ κακός λύσις . διό παρακαλέω σύ , ὡς γενναῖος ἀγωνιστή , ἵστημι πρός ὁ μέγεθος ὁ πληγή καί μή ὑποπεσέω ὁ βάρος ὁ λύπη , μηδέ καταπόο ὁ ψυχή , ἐκεῖνος πεπεισμένον ὅτι , κἀν ὁ λόγος ὁ παρά θεός οἰκονομουμένος διαφεύγωσιν ἐγώ , ἀλλά πάντως γε ὁ παρά ὁ σοφός καί ἀγαπῶντος ἡμεῖς οἰκονομέω ἀπόδεκτος εἰμί , κἀν ἐπίπονος εἰμί . αὐτός γάρ οἶδα πῶς ἕκαστος διατίθημι ὁ συμφέρω καί διά τίς ἄνισα ἡμεῖς ὁ βίος ὁ πέρας . εἰμί γάρ τις αἰτία ἄνθρωπος ἀκατάληπτος , διά ὅς ὁ μέν ταχύς ἐντεῦθεν ἀπάγονται , ὁ δέ ἐπί πολύς προσταλαιπωρέω ὁ ὀδυνηρός οὗτος βίος καταλιμπάνονμι . ὥστε ἐπί πᾶς προσκυνέω αὐτός ὁ φιλανθρωπία ὀφείλω καί μή δυσχεραίνω , μιμνῄσκω ὁ μέγας ἐκεῖνος καί ἀοιδίμος φωνή ὅς ὁ μέγας ἀθλητής ἰὼβ ἀνεφθέγξατο , ἐπί εἷς τράπεζα ὁράω δέκα παῖς ἐν βραχεία καιρός ῥοπή συντριβέντης · ὁ κύριος δίδωμι , ὁ κύριος ἀφαιρέω · ὡς ὁ κύριος δοκέω , οὕτω(ς) καί γίγνομαι . ἡμέτερος ποιησώμεθα ὁ θαῦμα οὗτος · ἴσος ὁ μισθός παρά ὁ δίκαιος κριτής ὁ ὁ ἴσος ἐπιδεικνυμένος ἀνδραγαθήμα . οὐ ἀπεστερήθημεν ὁ παῖς , ἀλλά ἀπεδώκαμεν ὁ χρήσαις · οὐδέ ἠφανίσθη αὐτός ὁ ζωή , ἀλλά ἐπί ὁ βελτίων διημείφθη · οὐ γῆ κατέκρυψε ὁ ἀγαπητός ἐγώ , ἀλλά οὐρανός ὑποδέχομαι . μικρός ἀναμείνωμεν καί συνεσόμεθα ὁ ποθουμένῳ . εἰ γάρ καί ταχύς ὁ ὁδός προκατέλυσεν , ἀλλά πᾶς οὗτος αὐτός πορεύω καί πᾶς ὁ αὐτός ἀναμένω κατάλυμα . μόνος γίγνομαι ἐγώ διά ἀρετή ὁ καθαρότης ἐκεῖνος ὁμοιόω , ἵνα διά ὁ ἄδολος ὁ ἤθους ὁ αὐτός ὁ ἐν χριστός νήπιος ἀναπαύσις τύχω . προς της ομοζυγω νεκταριου παραμυθητικη μέλλω ἀποσιωπάω πρός ὁ κοσμιότης σύ , λογίζομαι ὅτι , ὥσπερ ὀφθαλμός φλεγμαίνω καί ὁ ἁπαλώτατος ὁ παρηγορημάτων ἀνία ἐμποιέω , οὕτω(ς) καί ψυχή ὑπό θλῖψις βαρύς κεκακωμίγνομαι , κἀν πολύς παράκλησις φέρω , ὁ λόγος ὀχληρος πως εἰμί δοκέω , ἐν ὁ περιωδυνία προσφερόμενος . ἐπεί δέ ἐγώ εἰσέρχομαι ὅτι πρός χριστιανή ἐγώ ὁ λόγος εἰμί πάλαι πεπαιδευμένη ὁ θεῖος καί ἐμπαράσκευον εἰμί πρός ὁ ἀνθρώπινα , οὐ ἐνόμισα δίκαιος εἰμί παραλιπέω ὁ ἐπιβάλλω ἐγώ . οἶδα ποταπὰ ὁ μήτηρ ὁ σπλάγχνον , καί , ὅταν ἴδιος ὁ σός περί πᾶς χρηστός καί ἥμερος ἐνθυμηθῶ , λογίζομαι πόσος ἔοικα ἐπί ὁ παρέω εἰμί ὁ ἀλγηδών . παῖς ἐζημιώθης ὅς περιόντα μέν ἐμακάρισαν πᾶς μητήρ καί ηὔξαντο ὁ ἑαυτοῦ τοιοῦτος εἰμί , ἀποθνῄσκω δέ ἐστέναξαν , ὡς ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ γῆ κατακρύψασα . ἐκεῖνος ὁ θάνατος πληγή γίγνομαι πατρίς δύο , ὁ τε ἡμέτερος καί ὁ κίλιξ . ἐκεῖνος ὁ μέγας καί περιφανής γένος συγκατέπεω , ὥσπερ ἐρείσματος ὑφαιρεθέντος κατασεισθέν . ὦ συνάντημα πονηρός δαίμων , πόσος ἴσχυσε κακός ἐξεργάσασθαι . ὦ γῆ τοιοῦτος ἀναγκαόσ ὑποδέξασομαι πάθος . ἔφριξε τάχα καί ὁ ἥλιος , εἰ τις αἴσθησις αὐτός , ὁ σκυθρωπός ἐκεῖνος θέαμα . καί τίς ἄν τις τοσοῦτος λέγω ὅσος ὁ ἀμηχανία ὁ ψυχή ὑποβάλλω ; ἀλλά οὐ γάρ ἀπρονόητος ὁ ἡμέτερος , ὡς μανθάνω ἐν ὁ εὐαγγέλιον , ὅτι οὐδέ στρουθίον πίπτω ἄνευ θέλημα ὁ πατήρ ἡμός , ὥστε , εἰ τις γίγνομαι , θέλημα γίγνομαι ὁ κτίζω ἐγώ . ὁ δέ βούλημα ὁ θεός τις ἐἀνθέστηκε ; καταδέξομαι ὁ συμβάν · δυσανασχετέω γάρ οὔτε ὁ γίγνομαι διορθούμεθα καί ἑαυτοῦ προσαπόλλυ . μή κατηγορήσωμεν ὁ δικαία κρίσις ὁ θεός . ἀμαθής εἰμί ὥστε ὁ ἄρρητος αὐτός κρίμα δοκιμάζω . νῦν σύ λαμβάνω ὁ δοκιμή ὁ κύριος ὁ πρός αὐτός ἀγάπη . νῦν πάρεστι σύ καιρός διά ὁ ὑπομονή ὁ μερίς ὁ μάρτυς λαμβάνω . ὁ ὁ μακκαβαίος μήτηρ ἑπτά παῖς ὁράω θάνατος καί οὐ στενάζω οὐδέ ἀφίημι ἀγεννής δάκρυον , ἀλλά εὐχαριστέω ὁ θεός ὅτι βλέπω αὐτός πῦρ καί σίδηρος καί ὁ χαλεπωτάτα αἰκία ὁ δεσμός ὁ σάρξ λυομένος , εὐδόκιμος μέν παρά θεός , ἀοίδιμος δέ παρά ἄνθρωπος κρίνω . μέγας ὁ πάθος , φημί κἀ ἐγώ , ἀλλά μέγας καί ὁ παρά ὁ κύριος μισθοὶ ὁ ὑπομένουσις ἀποκείμενοι . ὅτε γίγνομαι μήτηρ καί ὁράω ὁ παῖς καί ηὐχαρίστηδω ὁ θεός , οἶδα πάντως ὅτι θνητὴ εἰμί θνητός ἐγέννηζω . τίς οὖν παράδοξος , εἰ ἀποθνήσκω ὁ θνητός ; ἀλλά λυπέω ἐγώ ὁ παρά καιρός . ἄδηλος εἰ μή εὔκαιρος οὗτος , ἐπειδή ἐγώ ἐκλέγω ὁ συμφέρω ὁ ψυχή καί ὁρίζω προθεσμία ἀνθρώπινος ζωή οὐ ἐπίσταμαι . περίβλεπτω ὁ κόσμος ἅπας ἐν ὅς κατοικέω , καί ἐννόησον ὅτι πᾶς θνητός ὁ ὁρώμενα καί πᾶς φθορά ὑποκείνυμι . ἀναβλέπω πρός ὁ οὐρανός · καί οὗτος ποτε λυθήσω · πρός ὁ ἥλιος · οὐδέ οὗτος διαμενέω . ὁ ἀστήρ σύμπας , ζῶα χερσαῖος καί ἔνυδρα , ὁ περί γῆ κάλλη , αὐτός ὁ γῆ , πᾶς φθαρτά , πᾶς μικρός ὕστερος οὐ ἐσόμενα . ὁ οὗτος ἔννοιος παραμυθία εἰμί ὁ συμβεβηκότος . μή κατά ἑαυτὸ μέτρω ὁ πάθος · ἀφόρητος γάρ οὕτω(ς) φανεῖταί σύ · ἀλλά ὁ ἀνθρωπίνος πᾶς συγκρίνω , ἐντεῦθεν εὑρίσκω αὐτός ὁ παραμυθία . ἐπί πᾶς δέ ἐκεῖνος εἶπον ἰσχυρός ἔχω , φεῖζω ὁ ὁμοζύγος · ἀλλήλων εἰμί παραμυθίος · μή ποιέω αὐτός χαλεπωτέρα ὁ συμφορά , ὁ πάθος ἑαυτοῦ ἀναλίσκω . ὅλος δέ οὐ οἱόμαι λόγος ἐξαρκεῖν εἰς παράκλησις , ἀλλά εὐχή ἡγέομαι χρεία εἰμί πρός ὁ πάρειμι . εὔχομαι οὖν αὐτός ὁ κύριος , ὁ ἀφάτῳ αὐτός δύναμις ἐφαψάμενός σύ ὁ καρδία , ἐμποιέω φῶς ὁ ψυχή σύ διά ὁ ἀγαθός λογισμός , ἵνα ά οἴκοθεν ἔχω ὁ παραμυθία ὁ ἀφορμή . γρηγοριῳ εταιρῳ οὐδέ τότε ἀγνοέω ὅτε ἐπέστελλος ὁ λογιότητί σύ ὅτι πᾶς θεολογικός φωνή ἐλάσσων μέν εἰμί ὁ διάνοια ὁ λέγω , ἐλάσσων δέ ὁ ὁ ἐπιζητοῦντος ἐπιθυμία , διότι ὁ λόγος ἀσθενέστερός οὔπως φύω διακονεῖμαι ὁ νοουμένοις . εἰ οὖν ἀσθενής ἐγώ ὁ διάνοια , ἐλάσσων δέ οὗτος ὁ γλῶσσα , τίς χρή προσδοκᾶν ἐγώ ἐπί ὁ ἐρῶ καί οὐ πενία ἵἐγκληθημι λόγος ; οὐ μήν οὗτος γε ἕνεκα δυνατός εἰμί σιωπή παρέρχομαι ὁ ζητέω . κίνδυνος γάρ προδοσία ἐν ὁ μή προχείρως ἀποδίδωμι ὁ περί θεός ἀπόκρισις ὁ ἀγαπάω ὁ κύριος . ἐκεῖνος μέν οὖν , εἴτε ἀρκεόντως ἔχω δοκέω , εἴτε καί ἀκριβεστέρα τις προσθήκη δέω , καιρός ἴδιος πρός διόρθωσιν χρῄζω . ὁ δέ νῦν ἔχω παρακαλοῦμέν σύ ὅς καί παρεκαλέα ἤδη , χράω σεαυτοῦ ὁλοκλήρως ὁ συνηγορία ὁ ἀλήθεια καί ὁ παρά θεός ἐγγινομένης ὁ διάνοια σύ ὁρμαῖς πρός ὁ ὁ ἀγαθός σύστασις , οὗτος ἀρκούμενος καί παρά ἡμεῖς μηδείς ἐπιζητοῦντα πλέος , ὅς , πολύς ἐλάσσων εἰμί ὁ ὑπονοία , βλάπτο μᾶλλον ὁ παρά ἑαυτοῦ ἀσθένεια ὁ λόγος ἤ τὶς ἰσχύς διά ὁ συνηγορία ὁ ἀλήθεια προστίθεμεν . τος καισαρευς απολογιος περι της αποχωρησεως πολλάκις θαυμάζω τίς ποτε πρός ἡμεῖς πάσχω καί πόθεν τοσοῦτος ἥττησθε ὁ ἡμέτερος βραχύτης ὁ μικρός καί ὀλίγος καί οὐδείς ἴσως ἔχω ἐράσμιος , καί λόγος ἐγώ προτρέπω φιλία τε καί πατρίς ὑπομιμνήσκω , ὥσπερ φυγάς τὶς πατρικός σπλάγχνον πρός ἑαυτοῦ πάλιν ἐπιστρέφω πειράω . ἐγώ δέ ὁ μέν φυγή γίγνομαι ὁμολογέω καί οὐ ἀρνηθεία , ὁ δέ αἰτία μάθοιτ ’ ἄν ἤδη ποθέω . μάλα μέν ὁ ἀδοκήτῳ τότε πληγείς , καθά ὁ ὁ αἰφνιδῖος ψόφος ἀθρόως καταπλήσσω , οὐ κατέχω ὁ λογισμός , ἀλλά ἐμάκρυνος φυγαδεύω καί ηὐλίσθην χρόνος ἱκανός ἀπό ὑμεῖς , ἔπειτα δέ καί πόθος τὶς ὑπεισῄει ἐγώ ὁ θεῖον δόγμα καί ὁ περί ἐκεῖνος φιλοσοφία . πῶς γάρ ἄν δύναμαι , φημί ἐγώ , κρατέω ὁ συνοιμκάνω ἐγώ κακία ; τις δέ ἄν ἐγώ γίγνομαι λάβαν , ἀπαλλάττων ἐγώ ὁ ἡσαῦ καί πρός ὁ ἄνω φιλοσοφία παιδαγωγέω ; ἀλλά ἐπειδή , σύν θεός , ὁ σκοπός κατά δύναμις τετυχήκαμεν εὑρίσκω σκεῦος ἐκλογή καί φρέαρ βαθύς , λέγω δέ ὁ ὁ χριστός στόμα γρηγόριος , ὀλίγος ἐγώ , παρακαλέω , ὀλίγος συγχωρήω χρόνος , αἰτέω , οὐ ὁ ἐν ὁ πόλις διατριβή ἀσπαζόμενοι , οὐδέ γάρ λέληθεν ἐγώ ὁ πονηρός διά ὁ τοιοῦτος ὁ ἀπάτη ὁ ἄνθρωπος προσμηχανώμενος , ἀλλά ὁ συντυχία ὁ πρός ὁ ἅγιος ἐπωφελής μάλιστα κρίνω . ἐν γάρ ὁ λέγω τις περί ὁ θεῖον δόγμα καί ἀκούω πυκνός ἕξις δυσαπόβλητος θεωρημάτων λαμβάνω . καί ὁ μέν κατά ἡμεῖς οὗτος ἔχω ὁ τρόπος . σύ δέ , ὦ θεῖαί ἐγώ καί προσφιλέσταται πᾶς κεφαύς , φυλάττομαι ὁ ὁ φυλιστιαίων ποιμήν , μή τις λανθάνω ἐμφράξῃ ὑμεῖς ὁ φρέατα καί ὁ καθαρός ὁ γνῶσις ὁ περί ὁ πίστις ἐπιθολόω . οὗτος γάρ αὐτός ἀεί εἰμί ἐπιμελής μή ἐκ ὁ θείων γραφή διδάσκω ὁ ἀκεραιοτέρα ψυχή , ἀλλά ἐκ ὁ ἔξωθεν σοφία παρακρούω ὁ ἀλήθεια . ὁ γάρ ἀγέννητος καί γεννητός ἐπεισάγω ἡμεῖς ὁ πίστις καί ὁ ἀεί εἰμί μή εἰμί ποτε δογματίζω καί ὁ φύσις καί ἀεί πατήρ πατήρ γίγνομαι καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ἀΐδιος οὐ ἀντικρύς εἰμί φυλιστιαῖος , βασκαίνων ὁ ὁ πατριάρχης ἡμεῖς προβάτω , ἵνα μή πίνωσις ἐκ ὁ καθαρός καί ἅλλομαι εἰς ζωή αἰώνιος ὕδωρ , ἀλλά ὁ ὁ προφήτης λόγιον πρός ἑαυτοῦ ἐπισπάσωμαι ὁ ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ καί ὤρυξαν ἑαυτοῦ λάκκος συντετριμμένος , ὁ οὐ δύναμαι ὕδωρ συσχέω , δεῖ ὁμολογεῖν θεός ὁ πατήρ , θεός ὁ υἱός , θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ὡς ὁ τε θεῖος λόγος καί ὁ οὗτος ὑψηλότερος νενοηκότες διδάσκω ; πρός δέ ὁ ἐπηρεάζω ἡμεῖς ὁ τρίθεω ἐκεῖνος λεγέομαι ὅτιπερ ἐγώ εἷς θεός , οὐ ὁ ἀριθμός , ἀλλά ὁ φύσις , ὁμολογέω . πᾶς γάρ ὁ εἷς ἀριθμός λέγω οὗτος οὐ εἷς ὄντως , οὐδ ’ ἁπλόω ὁ φύσις εἰμί · ὁ δέ θεός ἁπλόος καί ἀσύνθες παρά πᾶς ὁμολογέω . οὐ ἆρα εἷς ἀριθμός εἰμί ὁ θεός . ὁ δέ λέγω τοιοῦτος εἰμί . εἷς ἀριθμός ὁ κόσμος εἰμί φημί , ἀλλά οὐ εἷς ὁ φύσις , οὐδ ’ ἁπλόω τὶς οὗτος . τέμνο γάρ αὐτός εἰς ὁ ἐκ ὅς συνέστηκε στοιχεῖον , εἰς πῦρ καί ὕδωρ καί ἀήρ καί γῆ . πάλιν ὁ ἄνθρωπος εἷς ἀριθμός ὀνομάζω . εἷς γάρ ἄνθρωπος πολλάκις λέγω . ἀλλά οὐ ἁπλόος τις οὗτος εἰμί , ἐκ σῶμα καί ψυχή συνεστώς . ὁμοίως δέ καί ἄγγελος εἷς ἀριθμός λέγω , ἀλλά οὐ εἷς ὁ φύσις , οὐδέ ἁπλόω · οὐσία γάρ μετά ἁγιασμός ὁ ὁ ἄγγελος ὑπόστας ἐννοοῦ . εἰ τοίνυν πᾶς ὁ εἷς ἀριθμός εἷς ὁ φύσις οὐ εἰμί , καί ὁ εἷς ὁ φύσις καί ἁπλέω εἷς ἀριθμός οὐ εἰμί , ἐγώ δέ λέγω εἷς ὁ φύσις θεός , πῶς ἐπεισάγου ἐγώ ὁ ἀριθμός , αὐτός πάντῃ ἡμεῖς ἐξορίζω ὁ μακαρία ἐκεῖνος καί νοητός φύσις ; ὁ γάρ ἀριθμός εἰμί ὁ ποσοῦς , ὁ δέ ποσός ὁ σωματικός φύσις συνέζευκται · ὁ γάρ ἀριθμός ὁ σωματική φύσις . σῶμα δέ δημιουργός ὁ κύριος ἐγώ εἰμί πιστεύω . διό καί πᾶς ἀριθμός ἐκεῖνος σημαίνω ὁ ἔνυλος καί περιγραπτός ἔχω λαγχάνω ὁ φύσις , ὁ δέ μονή καί ἑνός ὁ ἁπλή καί ἀπεριλήπτος οὐσία εἰμί σημαντικός . ὁ τοίνυν ἀριθμός ἤ κτίσμα ὁμολογέω ὁ υἱός ὁ θεός ἤ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λανθάνω ἔνυλος καί περιγραπτός φύσις εἰσάγω . περιγραπτός δέ λέγω οὐ μόνος ὁ περιεχομένη ὑπό τόπος , ἀλλά ἥνπερ καί ὁ πρόγνωσις ἐμπεριείληφεν ὁ μέλλω αὐτός ἀπό ὁ μή εἰμί εἰς ὁ εἰμί παράγω , ὅς καί ἐπιστήμη περιλαμβάνω δυνατός εἰμί . πᾶς οὖν ἅγιος ὅς περιγραπτός ἔχω ὁ φύσις καί ἐπίκτητον ἔχω ὁ ἁγιότης οὐ ἀνεπίδεκτος εἰμί κακία . ὁ δέ υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος πηγή εἰμί ἁγιασμός , ὑπό ὅς πᾶς ὁ λογικός κτίσις κατά ἀναλογία ὁ ἀρετή ἁγιάζω . καίτοι ἐγώ , κατά ὁ ἀληθής λόγος , οὔτε ὁμοῖος οὔτε ἀνόμοιος λέγω ὁ υἱός ὁ πατήρ . ἑκάτερος γάρ αὐτός ἐπίσης ἀδύνατος . ὁμοῖος γάρ καί ἀνόμοιος κατά ὁ ποιότητας λέγω , ποιότητος δέ ὁ θεῖος ἐλεύθερος . ταυτότητος δέ ὁ φύσις ὁμολογοῦντες καί ὁ ὁμοούσιον ἐκδέχω καί ὁ σύνθετος φεύγομεν , ὁ κατά οὐσία θεός καί πατήρ ὁ κατά οὐσία θεός καί υἱός γεγεννηκό . ἐκ γάρ οὗτος ὁ ὁμοούσιον δείκνυται . ὁ γάρ κατά οὐσία θεός ὁ κατά οὐσία θεός ὁμοούσιος εἰμί , ἐπειδή λέγω θεός καί ὁ ἄνθρωπος , ὡς ὁ ἐγώ λέγω θεός εἰμί . καί ὁ δαίμων θεός , ὡς ὁ ὁ θεός ὁ ἔθνος δαιμόνιον . ἀλλά ὁ μέν κατά χάρις ὀνομάζω , ὁ δέ κατά ψεῦδος ὁ δέ θεός μόνος κατά οὐσία εἰμί θεός . μόνος δέ ὅταν εἶπον , ὁ οὐσία ὁ θεός ὁ ἅγιος καί ἄκτιστος δηλῶ . ὁ γάρ μόνος λέγω καί ἐπί τὶς ἄνθρωπος καί ἐπί φύσις ἁπλῶς ὁ καθόλου . ἐπί τις μέν , οἷος , φέρω εἶπον , ἐπί παῦλος , ὅτι μόνος ἁρπάζω ἕως τρίτος οὐρανός καί ἀκούω ἄρρητος ῥῆμα ὅς οὐ ἔξεστι ἄνθρωπος λαλέω . ἐπί φύσις δέ ὁ καθόλου , ὡς ὅταν λέγω δαβίδ · ἄνθρωπος , ὡσεί χόρτος ὁ ἡμέρα αὐτός . ἐνταῦθα γάρ οὐ ὁ τὶς ἄνθρωπος , ἀλλά ὁ καθόλου φύσις δηλόω . πᾶς γάρ ἄνθρωπος πρόσκαιρος καί θνητός . οὕτω(ς) κἀκείς νοέω ἐπί ὁ φύσις ἐρῶ , ὁ ὁ μόνος ἔχω ἀθανασία , καί μόνος σοφός θεός , καί ὁ οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός . ὁ γάρ εἷς ἐνταῦθα ὁ μόνος ταὐτός δηλόω . καί ὁ ὁ τανύζω ὁ οὐρανός μόνος . καί πάλιν κύριος ὁ θεός σύ προσκυνέω καί αὐτός μόνος λατρεύω . καί ὁ οὐ εἰμί θεός πλήν ἐγώ . ὁ γάρ εἷς καί μόνος ἐπί θεός ἐν ὁ γραφή οὐ πρός ἀντιδιαστολή ὁ υἱός ἤ ὁ ἅγιος πνεῦμα λέγω , ἀλλά πρός ὁ μή εἰμί θεός , ὀνομάζω δέ ψευδῶς . ὡς ὁ κύριος μόνος ἄγω αὐτός , καί οὐ εἰμί μετά αὐτός θεός ἀλλότριος . καί ὁ περιαιρέω ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ βααλὶμς καί ὁ ἄλση ἀσταρὼθ καί ἐδούλευον κύριος μόνος . καί πάλιν ὁ παῦλος . ὥσπερ εἰμί θεός πολύς καί κύριος πολύς , ἀλλά ἐγώ εἷς θεός , ὁ πατήρ , ἐκ ὅς ὁ πᾶς , καί εἷς κύριος , ἰησοῦς χριστός , διά ὅς ὁ πᾶς . ἀλλά ζητέω ἐνταῦθα πῶς εἷς θεός εἰρη(κ)ὼς οὐ ἀρκέω ὁ φωνή ἔφαμεν γάρ ὅτι ὁ μόνος καί ὁ εἷς ἐπί θεός ὁ φύσις δηλόω , ἀλλά καί ὁ πατήρ προστίθημι καί χριστός μνημονεύω . ὑπονοέω τοίνυν ὅτι οὐ ἐξαρκέω οἴομαι νῦν ὁ παῦλος , ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή , κηρύσσω μόνος θεός ὁ υἱός καί θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ὅσπερ διά ὁ εἷς θεός ἐδήλωσε ῥήσις , ἐάν μή καί διά ὁ προσθήκη ὁ πατήρ ὁ ἐκ ὅς ὁ πᾶς δηλόω καί διά ὁ μνήμη ὁ κύριος ὁ λόγος ὁ διά ὅς ὁ πᾶς σημάνη καί πάλιν διά ὁ ἰησοῦς χριστός συμπαραλῆψις ὁ ἐνανθρώπησις ἀπαγγείλω καί ὁ πάθος παρίστημι καί ὁ ἀνάστασις φανερόω . ὁ γάρ ἰησοῦς χριστός ὁ τοιοῦτος ἐννοία ἐγώ ἐμφαίνω . διό καί πρό ὁ πάθος παραιτέω ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός καταγγέλλω καί διαστέλλεται ὁ μαθητής ἵνα μηδείς λέγω ὅτι αὐτός εἰμί ἰησοῦς ὁ χριστός . πρόκειμαι γάρ αὐτός τελειώσαις ὁ οἰκονομία , μετά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις καί ὁ εἰς οὐρανός ἀνάληψις , ἐπιτρέπω αὐτός κηρύσσω αὐτός ἰησοῦς ὁ χριστός . τοιοῦτος εἰμί καί ὁ ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός καί ὅς ἀποστέλλω ἰησοῦς χριστός , καί ὁ πιστεύω εἰς ὁ θεός , καί εἰς ἐγώ πιστεύω , πανταχοῦ ὁ ἔννοια ἡμεῖς ἀσφαλιζομένου ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ἵνα μή θατέρος προσβαίνω ἕτερος ἐκπίπτωμεν καί ὁ θεολογία προσέχω ὁ οἰκονομία καταφρονέω καί γίγνομαι ἡμεῖς κατά ὁ ἐλλείπω ὁ ἀσέβεια . ὁ δέ ῥῆμα ὁ θεία γραφή , ὅς λαμβάνω ὁ ἀντίκειμαι καί διαστρέφοντες πρός ὁ οἰκεῖος συνείδησις εἰς καθαίρεσις ὁ δόξα ὁ μονογενής ἐγώ προφέρω , οὕτω(ς) ἐξετάσωμεν κατά ὁ δυνατός ἡμεῖς ἀναπτύσσοντες αὐτός ὁ διάνοια . καί πρῶτος ἐγώ τεθείομαι ὁ ἐγώ ζῶ διά ὁ πατήρ . οὗτος γάρ εἰμί εἷς ὁ βέλος ὁ εἰς οὐρανός πεμπομένων ὑπό ὁ ἀσεβῶς αὐτός κεχρημένω . ἐνταῦθα δέ ὁ ῥητός οὐ ὁ προαιώνιος , ὡς οἱόμαι , ζωή ὀνομάζω πᾶς γάρ ὁ διά ἕτερος ζάω αὐτοζῶν εἰμί οὐ δύναμαι , ὡς οὐδέ ὁ ὑπό ἕτερος θερμανθὲν αὐτοθερμότης εἰμί · ὁ δέ κύριος ἐγώ λέγω · ἐγώ εἰμί ὁ ζωή , ἀλλά ζωή οὗτος ὁ ἐν σάρξ καί ἐν ὁ χρόνος οὗτος γίγνομαι ὅς ἔζησε διά ὁ πατήρ . βουλήσω γάρ αὐτός ἐπιδεδήμηκε ὁ βίος ὁ ἄνθρωπος , καί οὐ εἶπον · ἐγώ ζῶ διά ὁ πατήρ , ἀλλά ἐγώ ζῶ διά ὁ πατήρ , σαφής ὁ πάρειμι προσημαίνω χρόνος . δύναμαι δέ καί ζωή λέγω ὅς ζῶ ὁ χριστός ὁ λόγος ὁ θεός ἔχω ἐν ἑαυτοῦ . καί ὅτι οὗτος εἰμί ὁ δηλούμενω ἐκ ὁ ἐπιφερομένου εἰσόμεθα . καί ὁ τρώγω ἐγώ , φημί , ζῶ διά ἐγώ . τρώγομεν γάρ αὐτός ὁ σάρξ καί πίνω αὐτός ὁ αἷμα , κοινωνός γίγνομαι διά ὁ ἐνανθρωπήσις καί ὁ αἰσθητή ζωή ὁ λόγος καί ὁ σοφία . σάρξ γάρ καί αἷμα πᾶς αὐτός ὁ μυστικός ἐπιδημία ὀνομάζω καί ὁ ἐκ πρακτικός καί φυσικός καί θεολογική συνεστῶσαν διδασκαλία ἐδήλωσε , διά ὅς τρέφω τε ψυχή καί πρός ὁ ὁ εἰμί τέως θεωρία παρασκευάζω . καί οὗτος εἰμί ὁ ἐκ ὁ ῥητός ἴσως δηλούμενον . καί πάλιν · ὁ πατήρ ἐγώ μέγας μός εἰμί . κέχρηται γάρ καί οὗτος ὁ ῥητός ὁ ἀχάριστος κτίσματος , ὁ ὁ πονηρός γέννημα . ἐγώ δέ καί ἐκ οὗτος ὁ φωνή ὁ ὁμοούσιον εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ δηλόω πιστεύω . ὁ γάρ συγκρίσω οἶδα κυρίως ἐπί ὁ ὁ αὐτός φύσις γίγνομαι . ἄγγελος γάρ ἄγγελος λέγω μέγας καί ἄνθρωπος ἄνθρωπος δίκαιος καί πτηνός πτηνός ταχύτερος . εἰ τοίνυν ὁ συγκρίσω ἐπί ὁ ὁμοειδός γίγνομαι , μέγας δέ κατά σύγκρισις λέγω ὁ πατήρ ὁ υἱός , ὁμοούσιος ὁ υἱός ὁ πατήρ . εἰμί δέ τις καί ἄλλος ἔννοιος ἐναποκειμένη ὁ ῥητός . τίς γάρ θαυμαστός εἰ μέγας ἑαυτοῦ ὁ πατήρ ὡμολόγησε , λόγος εἰμί καί σάρξ γίγνομαι , ὁπόταν καί ἄγγελος ὁράω κατά ὁ δόξα ἐλάσσων καί ἄνθρωπος κατά ὁ εἶδος ; ἐλαττόω γάρ αὐτός , φημί , βραχύς τις παρά ἄγγελος . καί πάλιν · ὁ δέ βραχύς τις παρά ἄγγελος ἐλαττόω . καί ὁ ὁράω αὐτός καί οὐ ἔχω εἶδος οὐδέ κάλλος , ἀλλά ὁ εἶδος αὐτός ἐκλεῖπον παρά πᾶς ἄνθρωπος . οὗτος δέ πᾶς ἀνέχω διά ὁ πολύς αὐτός περί ὁ πλάσμα φιλανθρωπία , ἵνα ὁ ἀπολωλός πρόβατον ἀνασώσηται καί ὁ σωθὲν καταμίξῃ , καί ὁ κατέρχομαι ἀπό ἱεροσόλυμα εἰς ἱεριχὼ καί διά οὗτος περιπεσόντα λῃστής εἰς ὁ οἰκεῖος ὑγιαίνω πάλιν ἐπαναγάγω πατρίς . ἤ καί ὁ φάτνη αὐτός ὀνειδίω ὁ αἱρετικός , διά ἑός ἄλογος εἰμί ἐτράφη ὑπό ὁ λόγος , καί ὁ πενία προοίω , ὅτι κλινιδίον οὐ ηὐπόρησεν ὁ ὁ τέκτων υἱός ; διά οὗτος ὁ πατήρ ἐλάσσων ὁ υἱός , ὅτι διά σύ γίγνομαι νεκρός , ἵνα σύ ὁ νεκρότητος ἀπαλλάσσω καί ζωή μέτοχος ἐπουράνιος ποιέω . ὥσπερ ἄν εἰ τις καί ὁ ἰατρός αἰτιῷτος ὅτι συγκύπτων ἐπί ὁ πάθος ὁ δυσωδία συναπολαύω , ἵνα ὁ πάσχω ἰάομαι . διά σύ καί ὁ ὥρα καί ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις ἀγνοέω · καίτοι οὐδείς λανθάνω ὁ ὄντως σοφία · πᾶς γάρ διά αὐτός γίγνομαι . οὐδείς δέ οὐδέ ἄνθρωπος πώποτε ὅς ποιέω ἀγνοέω . ἀλλά οὗτος οἰκονομέω διά ὁ σός ἀσθένεια , ἵνα μήτε ὁ στενός ὁ προθεσμία ὁ ἁμαρτήσαντες ὁ ἀθυμία καταπέσως ὡς οὐ ὑπολελειμμένου καιρός μετάνοια , μηδ ’ αὖ πάλιν ὁ πολεμέω μακρός ὁ ἀντικειμένῃ δύναμις διά ὁ μῆκος ὁ χρόνος λειποτακτήσωμί . ἑκάτερος τοίνυν διά ὁ προσποιητός ἄγνοια οἰκονομέω · ὁ μέν διά ὁ καλός ἀγών συντέμνω ὁ χρόνος , ὁ δέ διά ὁ ἁμαρτία καιρός μετάνοια ταμιευόμες . καίτοι ἐν ὁ εὐαγγελίος ἑαυτοῦ συγκαταριθμάω ὁ ἀγνοοῦσι διά ὁ ὁ πολύς , ὡς φημί , ἀσθένεια , ἐν ὅς πράξος ὁ ἀπόστολος ὡς τέλειος κατά ἴδιος διαλέγομαι κατά ὑπεξαίρος ἑαυτοῦ φημί . οὐ σύ εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός ὅς ὁ πατήρ τίθημι ἐν ὁ ἴδιος ἐξουσία . καί οὗτος μέν κατά ὁ πρότερος ἐπιβολή λέγω παχύτερος . ἤδη δέ ἐξεταστέος ὑψηλότερος ὁ διάνοια ὁ ῥητός καί κρουστέος ὁ θύρα ὁ γνῶσις , εἴπη δυνηθεία ἐξεγείρω ὁ οἰκοδεσπότης ὁ ὁ πνευματικός ἄρτος δίδωμι ὁ αἰτέω αὐτός , ἐπειδή φίλος καί ἀδελφός εἰμί ὅς ἑστιᾶζω σπουδάζομεν . ὁ ἅγιος μαθητής ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπέκεινα θεωρία , ὡς ἐν ἄνθρωπος , ἔρχομαι καί καθαρθέντες ἀπό ὁ λόγος ὁ τέλος ἐπιζητέω καί ὁ ἔσχατος μακαριότητος γιγνώσκω ποθοῦς , ὅσπερ ἀγνοέω καί ὁ ἄγγελος αὐτός καί αὐτός ὁ κύριος ἐγώ ἀποφαίνω , ἡμέρα μέν λέγω πᾶς ὁ ἀκριβής κατάληψις ὁ ἐπινοία ὁ θεός , ὥρα δέ ὁ ἑνάς καί μονάς θεωρία , ὅς ὁ εἴδησις μόνος προσανέμω ὁ πατήρ . ὑπονοέω τοίνυν ὅτι ἐκεῖνος λέγω περί ἑαυτοῦ οἶδα ὁ θεός , ὅσπερ εἰμί , κἀκεῖνο μή οἶδα , ὅσπερ οὐ εἰμί . δικαιοσύνη μέν γάρ καί σοφία λέγω οἶδα ὁ θεός , αὐτοδικαιοσύνη καί σοφία ὑπάρχω , ἀδικία δέ καί πονηρία ἀγνοέω · οὐ γάρ εἰμί ἀδικία καί πονηρία ὁ κτίζω ἐγώ θεός . εἰ τοίνυν ἐκεῖνος λέγω περί ἑαυτοῦ οἶδα ὁ θεός ὅσπερ εἰμί , κἀκεῖνο μή οἶδα ὅσπερ οὐ εἰμί , οὐ εἰμί δέ ὁ κύριος ἡμεῖς κατά ὁ ὁ ἐνανθρωπήσεω ἐπίνοια καί παχυτέρα διδασκαλία ὁ ἔσχατος ὀρεκτός , οὐ ἆρα οἶδα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ τέλος καί ὁ ἔσχατος μακαριότης . ἀλλά οὐδέ ὁ ἄγγελος , φημί , οἶδα , τουτέστις οὐδέ ὁ ἐν αὐτός θεωρία καί ὁ λόγος ὁ διακονία εἰμί ὁ ἔσχατος ὀρεκτός . παχεῖον γάρ καί οὗτος ὁ γνῶσις συγκρίσει ὁ πρόσωπον πρός πρόσωπον . μόνος δέ ὁ πατήρ , φημί , ἐπίσταμαι , ἐπεί καί αὐτός εἰμί ὁ τέλος καί ὁ ἔσχατος μακαριότης . ὅταν γάρ μηκέτι θεός ἐν ὁ κατόπτρος μηδέ διά ὁ ἀλλότριος ἐπιγινώσκωμεν , ἀλλά αὐτός ὡς μόνος καί εἷς προσέλθωμεν , τότε καί ὁ ἔσχατος τέλος εἰσόμεθα . χριστός γάρ βασιλεία φημί εἰμί πᾶς ὁ ἔνυλος γνῶσις , ὁ δέ θεός καί πατήρ ὁ ἄϋλος καί , ὡς ἄν εἶπον τις , αὐτός ὁ θεότης θεωρία . εἰμί δέ καί ὁ κύριος ἡμεῖς καί αὐτός ὁ τέλος καί ὁ ἔσχατος μακαριότης κατά ὁ ὁ λόγος ἐπίνοια . τίς γάρ φημί ἐν ὁ εὐαγγέλιον ; κἀ ἐγὼ ἀνίστημι αὐτός ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα , ἀνάστασις λέγω ὁ ἀπό ὁ ἐνύλος γνῶσις ἐπί ὁ ἄϋλος θεωρία μετάβαμι , ἔσχατος δέ ἡμέρα ὁ γνῶσις οὗτος λέγω μετά ὅς οὐ εἰμί ἕτερος . τηνικαῦτα γάρ ὁ νόος ἡμεῖς ἐξανίσταται καί πρός ὕψος μακάριος διεγείρω , ὁπηνίκα ἄν θεωρέω ὁ ἑνάς καί μονάς ὁ λόγος . ἀλλά ἐπειδή παχυντίθημι ἡμεῖς ὁ νόος ὁ χοῒ συνεδέθη καί ὁ πηλός συμφύρω καί ψιλός ὁ θεωρία ἐνατενίζω ἀδυνατέω , διά ὁ συγγενής ὁ σῶμα αὐτός κόσμος ποδηγούμενος ὁ ἐνέργεια ὁ κτίστης κατανοέω καί οὗτος ἐκ ὁ ἀποτέλεσμα τέως ἐπιγιγνώσκω , ἵνα ’ οὕτω(ς) κατά μικρός αὐξόη ἰσχύω ποτε καί αὐτός γυμνή προσελθέω ὁ θεότης . κατά οὗτος δέ οἱόμαι ὁ ἐπίνοια ἐρῶ καί ὁ ὁ πατήρ ἐγώ μέγας ἐγώ εἰμί , καί ὁ οὐ εἰμί ἐμός δίδωμι , ἀλλά ὅς ἑτοιμάζω ὑπό ὁ πατήρ . οὗτος γάρ εἰμί καί ὁ παραδίδωμι ὁ βασιλεία ὁ χριστός ὁ θεός καί πατήρ , ἀπαρχή εἰμί καί οὐ τέλος , κατά ὁ παχυτέρα , ὡς φημί , διδασκαλία , ὅστις ὡς πρός ἡμεῖς καί οὐ πρός αὐτός ὁ υἱός θεωρεῖται . ὅτι δέ ταῦθ ί οὕτω(ς) ἔχω , πάλιν ἐρωτήσα ὁ μαθητής ἐν ὁ πράξις ὁ ἀπόστολος ὁ πότε ἀποκαθιστανέω ὁ βασιλεία ὁ ἰσραήλ φημί · οὐ σύ εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός ὅς ὁ πατήρ τίθημι ἐν ὁ ἴδιος ἐξουσία . τουτέιμι οὐ ὁ συνδεδεμένων σάρξ καί αἷμα ὁ τοιοῦτος βασιλεία ὁ γνῶσις . οὗτος γάρ ὁ θεωρία ὁ πατήρ ναπέθω ὁ ἴδιος ἐξουσία , ἐξουσία λέγω ὁ ἐξουσιαζομένους , ἴδιος δέ ὅς μή μετέχω ἄγνοια ὁ κάτω πρᾶγμα . χρόνος δέ καί καιρός μή ἐγώ νοέω αἰσθητός , ἀλλά διαστήματά τις γνῶσις ὑπό ὁ νοητός ἥλιος γίγνομαι . δεῖ γάρ ὁ προσευχή ἐκεῖνος ἐπί πέρας ἄγω ὁ δεσπότης ἡμός . ἰησοῦς γάρ εἰμί ὁ προσεύχομαι · δίδωμι αὐτός ἵνα καί αὐτός ἐν ἐγώ εἷς ἐιμί , καθώς ἐγώ καί σύ εἷς εἰμί , πάτηρ . εἷς γάρ εἰμί ὁ θεός , ἐν ἕκαστος γίγνομαι ἑνοῖ ὁ πᾶς καί ἀπόλλυμι ὁ ἀριθμός ὁ ὁ μονάς ἐπιδημία . κἀ ἐγὼ μέν οὕτω(ς) ἐπιβάλλω ὁ ῥητός κατά ὁ δεύτερος ἐπιχείρησις . εἰ δέ τις βελτίων λέγω ἤ διορθοῖος εὐσεβῶς ὁ ἡμέτερος , καί λέγω καί διορθούσθω , καί ὁ κύριος ἀνταποδώω ὑπέρ ἐγώ . οὐδείς γάρ παρά ἐγώ αὐλίζεμαι φθόνος , ὅτι μηδέ φιλονεικία ἕνεκα ἤ κενοδοξία ἐπί ὅδε ὁ ἐξέτασις ὁ ῥῆμα κεχωρήκα , ἀλλά ὠφέλεια ἕνεκα ὁ ἀδελφός , ὑπέρ ὁ μή δοκέω παρακρούω ὁ ὀστράκινος σκεῦος ὁ ὁ θησαυρός ἔχω ὁ θεός ὑπό ὁ λιθοκαρδίων καί ἀπεριτμήτων ἄνθρωπος ὁ ἐκ ὁ μωρά ὡπλισμένω σοφία . πάλιν διά ὁ σοφός σολομών ἐν παροιμία κτίζω . κύριος γάρ , φημί , κτίθω ἐγώ . καί ἀρχή ὁδός εὐαγγελικός ὀνομάζω ἀγουσέω ἐγώ πρός ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός , οὐ κατά οὐσία κτίσις , ἀλλά κατά ὁ οἰκονομία ὁδός γίγνομαι . ὁ γάρ γίγνομαι καί ὁ ἐκτίσθαι ταὐτός δηλόω . ὡς γάρ ὁδός γίγνομαι καί θύρα καί ποιμήν καί ἄγγελος καί πρόβατον καί πάλιν ἀρχιερεύς καί ἀπόστολος , ἄλλος κατά ἄλλος ἐπίνοια ὁ ὄνομα κεῖμαι . τίς ἄν εἶπον πάλιν ὁ αἱρετικός περί ὁ ἀνυποτάκτης θεός καί ὁ διά ἡμεῖς ἁμαρτία γεγενημένου ; γράφω γάρ · ὅταν ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς , τότε καί αὐτός ὁ υἱός ὑποτάσσω ὁ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς . οὐ φοβέω , ἄνθρωπος , ὁ θεός ἀνυπότακτος ὀνομάζω διά σύ ; ὁ γάρ σός ὑποταγή ἴδιος ποιέω καί ἐν ὁ ἀντιτείνω σύ πρός ὁ ἀρετή ἀνυπότακτος ἑαυτοῦ ὀνομάζω . οὕτω(ς) ποτε καί ἑαυτοῦ φημί εἰμί ὁ διώκω . σαῦλω γάρ , φημί , σαῦλος , τίς ἐγώ διώκω ; ἡνίκα ἐπί δαμασκός τρέχω ὁ μαθητής ὁ χριστός συνδῆζω βούλομαι . καί πάλιν ἑαυτοῦ γυμνός ὀνομάζω εἷς τὶς ὁ ἀδελφός γυμνητεύω . γυμνός γάρ , φημί , εἰμί , καί περιβάλλω ἐγώ . καί ἄλλος ἐν φυλακή εἰμί ἑαυτοῦ φημί εἰμί ὁ καθειργμένος . αὐτός γάρ ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς αἴρω καί ὁ νόσος ἐβάστασε . εἷς δέ ὁ ἀσθένεια εἰμί καί ὁ ἀνυποταξία , καί οὗτος ἐβάστασον . διό καί ὁ συμβαίνοντα ἡμεῖς περιστατικός ἰδιοποιεῖται ὁ κύριος , ἐκ ὁ πρός ἡμεῖς κοινωνία ὁ ἡμέτερος πάθος ἀναδεχόμενος . ἀλλά καί ὁ οὐ δύναμαι ὁ υἱός ποιέω ἀπό ἑαυτοῦ οὐδείς λαμβάνω ὁ θεομάχος ἐπί καταστροφή ὁ ἀκούω . ἐγώ δέ καί οὗτος ὁ ῥητός μάλα καταγγέλλω ὁ αὐτός φύσις εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ . εἰ γάρ ἕκαστος ὁ λογικός κτίσμα δύναμαι τὶς ποιέω ἀπό ἑαυτοῦ αὐτεξούσιον καί ἴσος ἔχω ὁ ἐπί ὁ χείρων τε καί κρείσσων ῥοπή , ὁ δέ υἱός οὐ δύναμαι τὶς ποιέω ἀπό ἑαυτοῦ , οὐ κτίσμα ὁ υἱός . εἰ δέ μή κτίσμα , ὁμοούσιος ὁ πατήρ . καί πάλιν οὐδείς ὁ κτίσμα ὁ ὅσος βούλομαι δύναμαι . ὁ δέ υἱός ἐν ὁ οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ πᾶς ὅσος ἐθέλω ποιέω . οὐ ἆρα κτίσμα ὁ υἱός . καί πάλιν πᾶς ὁ κτίσματον ἤ ἐκ ὁ ἐναντίος συνίστημι ἤ ὁ ἐναντίος εἰμί δεκτικός . ὁ δέ υἱός αὐτοδικαιοσύνη καί ἄϋλος εἰμί · οὐ ἆρα κτίσμα ὁ υἱός . εἰ δέ μή οὗτος , ὁμοούσιος ὁ πατήρ . καί οὗτος μέν αὐτάρκης ἐγώ ὁ ἐξέτασις , κατά ὁ δύναμις ὁ ἡμέτερος , ὁ τεθέντης ῥητῶν . ἤδη δέ λοιπός καί πρός ὁ ἀντιπίπτω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ λόγος χωρήσω καθαιρέω αὐτός πᾶς ὕψωμα διάνοια ἐπαίρω κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός . κτίσμα λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . πᾶς δέ κτίσμα δοῦλος εἰμί ὁ κτίζω . ὁ γάρ σύμπαντα , φημί , δοῦλος σός . εἰ δέ δοῦλος , καί ἐπίκτητος ἔχω ὁ ἁγιότης · πᾶς δέ ὁ ἐπίκτητον ἔχω ὁ ἁγιότης οὐ ἀνεπίδεκτος εἰμί κακία · ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος κατά οὐσία εἰμί ἅγιος πηγή ἁγιασμός προσαγορεύω · οὐ ἆρα κτίσμα ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . εἰ δέ μή κτίσμα , ὁμοούσιον εἰμί ὁ θεός . πῶς δέ δοῦλος ἀποκαλέω , εἶπον ἐγώ , ὁ διά ὁ βάπτισμα ἐλευθεροῦντά σύ ὁ δουλεία ; ὁ γάρ νόμος , φημί , ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἠλευθέρωσέ σύ ἀπό ὁ νόμος ὁ ἁμαρτία . ἀλλά οὐδέ τρεπτός αὐτός ποτε ὁ οὐσία τολμήσω εἶπον , ἀφορός εἰς ὁ φύσις ὁ ἀντικειμένης δύναμις , ὅστις , ὡς ἀστραπή , πίπτω ἀπό ὁ οὐρανός καί ἐκπίτνω ὁ ὄντως ζωή , διά ὁ ἐπίκτητον ἐσχηκέναι ὁ ἁγιότης καί ἐπηκολουθηκέναι ὁ κακός βουλή ὁ ἀλλοίωσις . τοιγάρ καί ἐκπίπτω ὁ μονάς καί ὁ ἀγγελικός ἀπορρίπτω ἀξίωμα , ἀπό ὁ τρόπος ὀνομάζω διάβολος , ἀποσβεσθείση μέν αὐτός ὁ πρότερος καί μακαρία ἕξεως , ὁ δέ ἀντικειμένης οὗτος δύναμις ἀναφθείσης . ἔπειτα εἰ κτίσμα λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , πεπερατωμένη αὐτός ὁ φύσις εἰσάγω . πῶς οὖν ἵστημι ὁ πνεῦμα κύριος πεπλήρωκε ὁ οἰκουμένη καί ὁ ποῦ πορεύομαι ἀπό ὁ πνεῦμα σύ ; ἀλλά οὐδ ’ ἁπλόος αὐτός ὁ φύσις , ὡς ἔοικα , ὁμολογέω . ἀριθμός γάρ εἷς αὐτός ὀνομάζω . πᾶς δέ ὁ εἷς ἀριθμός οὗτος οὐ ἁπλόω , ὡς φημί , εἰμί . εἰ δέ μή ἁπλόω εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ἐκ οὐσία καί ἁγιασμός συνέστηκε · ὁ δέ τοιοῦτος σύνθετος . καί τις οὕτω(ς) ἀνόητος ὡς σύνθετος λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί μή ἁπλόω καί κατά ὁ ὁ ἁπλότης λόγος ὁμοούσιος πατήρ καί υἱός ; εἰ δέ δεῖ προσβαίνω ὁ λόγος καί ἐποπτεῦσαι ὁ μέγας , ἐκ οὗτος μάλα ὁ θεϊκός δύναμις ὁ ἅγιος πνεῦμα θεωρέω . τρεῖς κτίσω εὑρίσκω ὀνομαζομήν ἐν ὁ γραφή · εἷς μέν καί πρῶτος ὁ ἀπό ὁ μή εἰμί εἰς ὁ εἰμί παραγωγή , δεύτερος δέ ὁ ἀπό ὁ χείρων εἰς ὁ κρείσσων ἀλλοίωμι , τρίτος δέ ὁ ἐξανάστασις ὁ νεκρός . ἐν οὗτος εὑρίσκω συνεργός πατήρ καί υἱός ὁ ἅγιος πνεῦμα . οὐρανός γάρ οὐσίωσις . καί τίς φημί ὁ δαβίδ ; ὁ λόγος κύριος ὁ οὐρανός στερεόω καί ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός . πάλιν ἄνθρωπος διά βάπτισμα κτίζω . εἰ τις γάρ ἐν χριστός καινός κτίσις . καί τίς φημί ὁ μαθητής ὁ σωτήρ ; ἀπέρχομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . ὁράω κἀνταῦθα συμπαρός πατήρ καί υἱός ὁ ἅγιος πνεῦμα . τίς δέ ἄν εἶπον καί περί ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός , ὅταν ἐκλείψωμεν καί εἰς ὁ χοῦς ἐγώ ἐπιστρέψωμεν ; γῆ γάρ εἰμί καί εἰς ὁ γῆ ἀπέρχομαι καί ἀποστέλλω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί κτίσις ἡμεῖς καί ἀνακαινίζω ὁ πρόσωπον ὁ γῆ . ὅς γάρ παῦλος ὁ ἅγιος ἐξανάστασις ἐρῶ οὗτος δαβὶδ ἀνακαινισμός προσηγόρευσεν . ἀκούσω δέ πάλιν ὁ ἁρπαγές ἕως τρίτος οὐρανός . τίς φημί ; ὅτι ναός ὁ ἐν ὑμεῖς ἅγιος πνεῦμα εἰμί . πᾶς δέ ναῦς θεός ναός . εἰ δέ ναός εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . λέγω δέ καί ναῦς σολομών , ἀλλά ὡς κατασκευάσαντος . εἰ δέ οὕτω(ς) εἰμί ναός ὁ ἅγιος πνεῦμα , θεός ὁ ἅγιος πνεῦμα · ὁ γάρ πᾶς κατασκευάζω θεός · εἰ δέ ὡς προσκυνουμένου καί ἐνοικέω ἐν ἐγώ , ὁμολογήσομεν αὐτός εἰμί θεός . κύριος γάρ ὁ θεός σύ προσκυνέω καί αὐτός μόνος λατρεύω . εἰ δέ ὁ θεός φωνή παραιτοῖντο , μανθάνω τίς εἰμί σημαντικός ὁ ὄνομα οὗτος . παρά γάρ ὁ τεθεικέναι ὁ πᾶς ἤ θεᾶσθαι θεός ὀνομάζω . εἰ τοίνυν θεός εἴρω παρά ὁ τεθεικέναι ἤ θεᾶσθαι ὁ πᾶς , ὁ δέ πνεῦμα πᾶς γιγνώσκω ὁ ὁ θεός , ὡς ὁ πνεῦμα ὁ ἐν ἐγώ ὁ ἡμέτερος , θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . καί πάλιν , εἰ ὁ μάχαιρα ὁ πνεῦμα ῥῆμα εἰμί θεός , θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . ἐκεῖνος γάρ εἰμί ὁ μάχαιρα οὗ καί ῥῆμα καλέω . καί εἰ δεξιός ὁ πατήρ ὀνομάζω · δεξιός γάρ κύριος ποιέω δύναμις , καί ὁ δεξιός σύ , κύριος , ἔθραυσεν ἐχθρός , δάκτυλος δέ θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , κατά ὁ ῥητός , ὁ εἰ ἐγώ ἐν δάκτυλος θεός ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον , ὅσπερ ἐν ἕτερος εὐαγγέλιον γράφω ὁ εἰ ἐγώ ἐν πνεῦμα θεός ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον , ὁ αὐτός φύσις πατήρ καί υἱός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . καί περί μέν ὁ προσκυνητή καί ἅγιος τριάς τοσοῦτος ἡμεῖς ἐπί ὁ πάρειμι εἰρέω . οὐ γάρ νῦν δυνατός πλατύτερος ἐξετάζω ὁ περί αὐτός λόγος . σύ δέ λαμβάνω παρά ὁ ἡμέτερος ταπείνωσις σπέρμα στάχυς ὥριμος ἑαυτοῦ γεωργήσω , ἐπεί καί τόκος , ὡς οἶδα , ὁ τοιοῦτος προσαπαιτέω . πιστεύω δέ ὁ θεός ὅτι καρποφορήσω καί τριάκοντα καί ἑξήκοντα καί ἑκατόν διά ὁ καθαρότης ὁ βίος ὑμός . μακάριος γάρ ὁ καθαρός ὁ καρδία , ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω . καί μηδέ ἄλλος τις , ἀδελφός , ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός νομίζω ἤ ὁ ὁ εἰμί ἀληθής κατανόη ὅς καί μακαριότης ὀνομάζω ὁ θύς γραφή . εἰ γάρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἐντός ὑμεῖς εἰμί , περί δέ ὁ ἐντός ἄνθρωπος οὐδείς εἰμί ὅς θεωρία συνίσταται , θεωρία ἄν εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός . ὅς γάρ νῦν ὁ σκιά καθορῶ ὡς ἐν κατόπτρον , ὕστερος ἀπαλλαγέντες ὁ γεώδος σῶμα οὗτος καί ἄφθαρτος ἐπενδυσάμενοι καί ἀθάνατος οὗτος ὁ ἀρχέτυπος κατοψόμεθα . ὀψόμεθα δέ , εἰ γε ὁ ἑαυτοῦ βίος πρός ὁ εὐθὲς κυβερνῴημεν καί ὁ ὀρθός πίστις ποιοίμεθα πρόνοια , ὅς χωρίς οὐδείς ὁράω ὁ κύριος . εἰς γάρ κακότεχνος ψυχή , φημί , οὐ εἰσέρχομαι σοφία , οὐδέ κατοικέω ἐν σῶμα καταχρέῳ ἁμαρτία . καί μηδείς ὑποκρούω λέγω ὅτι ὁ ἐν πούς ἀγνοέω περί ὁ ἀσωμάτου καί πάντῃ ἀΰλω οὐσία ἐγώ φιλοσοφέω . καί γάρ ἄτοπος κρίνω ὁ μέν αἰσθήσις ἐάω ἀκωλύτως ὁ ἴδιος ἐμπίπλασθαι ὑλός , ὁ δέ νόος μόνος ἔργω ὁ οἰκεῖος ἐνέργεια . ὡς γάρ ὁ αἴσθησις ὁ αἰσθητός , οὕτω(ς) ὁ νόος ὁ νοητός ἐπήβολός εἰμί . ἅμα δέ καί οὗτος λεκτέω ὅτι ὁ φυσικός κριτήριον ἀδίδακτος ποιέω ὁ κτίζω ἐγώ θεός . οὐδείς γάρ διδάσκω ὁ ὄψις χρωμάτων ἤ σχῆμα ἀντιλαμβάνω , οὐδ ’ ἀκοή ψόφω τε καί φωνή , οὐδ ’ ὄσφρησις ἀτμέω εὐωδός τε καί δυσωδῶ , οὐδέ γεῦσιν χυμός καί χυλός , οὐδ ’ ἁφός μαλακέω καί σκληρός , ἤ θερμός καί ψυχρός . οὐδέ ὁ νόος ἐπιβάλλω ὁ νοητός διδάξοι τις ἄν . καί ὥσπερ , εἰ τις πάσχω οὗτος , ἐπιμέλεια μόνος προσδέομαι καί ὁ οἰκεῖος ἐνέργεια εὐκόλως ἀποπληροῦμι , οὕτω(ς) καί ὁ νόος σάρξ συνδίθημε καί ὁ ἐκ οὗτος φαντασία πληρίθημω πίστις δέω καί πολιτεία ὀρθός , ὅστις καταρτίζω ὁ πούς αὐτός ὡσεί ἔλαφος καί ἐπί ὁ ὑψηλός αὐτός ἱστῶμι . οὗτος τοι αὐτός καί ὁ σοφός παρεγγυᾷ σολομός καί ποτε μέν ἡμεῖς προφέρω ὁ ἀνεπαίσχυντος ἐργάτης ὁ μύρμηξ καί διά αὐτός ὁ πρακτικός ὁδός ἐγώ ὑπογράφω , ποτε δέ ὁ ὁ σοφή μελίττης κηρόπλαστος ὄργανο καί διά αὐτός ὁ φυσικός θεωρία αἰνίττω ἐν ὅς καί ὁ περί ὁ ἅγιος τριάς ἐγκέκραται λόγος , εἴπερ ἐκ καλλονή κτίσμα ἀναλόγως ὁ γενεσιουργός θεωρεῖται . ἀλλά εὐχαριστήσαντες πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα πέρας ἐπιθῶμεν ὁ γράμμα , ἐπειδή πᾶς μέτρον ἄριστος , καί ὁ παροιμία φημί . μαξιμῳ φιλοσοφῳ εἰκόνον ὄντως ὁ ψυχή εἰμί ὁ λόγος . κατεμάθω οὖν σύ διά ὁ γράμμα , ὅσος , φημί , ἐκ ὀνύχω ὁ λέων , καί ἥσθημεν εὑρίσκω περί ὁ πρῶτος καί μέγας ὁ ἀγαθός οὐ ἀργῶς διακείμενον , ὁ τε πρός ὁ θεός ἀγάπη καί ὁ πλησίον . σημεῖον δέ ποιέω ὁ μέν ὁ περί ἐγώ δεξιότητός σύ , ὁ δέ ὁ περί ὁ γνῶσις σπουδή . ὅτι δέ ἐν δύο τούτοιν εἰμί ὁ ὅλος γνώριμος πᾶς χριστός μαθητής . ὅς δέ ἐπιζητής ὁ διονύσιος ἔρχομαι μέν εἰς ἐγώ καί πάνυ πολύς · οὐ πάρειμι γε μήν ὁ βιβλίον , διόπερ οὐ ἀπεστείλαμεν . ἔχω δέ γνώμη οὕτω(ς) . οὐ πᾶς θαυμάζω ὁ ἀνήρ · εἰμί δέ ὅς καί παντελής διαγράφο . σχεδόν γάρ ταυτησὶ ὁ νῦν περιθρυλουμένη ἀσέβεια , ὁ κατά ὁ ἀνόμοιος λέγω , οὗτος εἰμί , ὅσος γε ἐγώ οἶδα , ὁ πρότερος ἄνθρωπος ὁ σπέρμα παρασχώ . αἴτιος δέ , οἱόμαι , οὐ πονηρίας γνώμη , ἀλλά ὁ σφόδρα βούλομαι ἀντιτείνω ὁ σαβέλλιον . εἴωθα γοῦν ἀπεικάζω ἐγώ φυτοκόμος νεαρός φυτός διαστροφή ἀπευθύνοις , εἶτα ὁ ἀμετρία ὁ ἀνθολκή διαμαρτόντι ὁ μέσος καί πρός ὁ ἐναντίον ἀπαγαγόις ὁ βλάστημα . τοιοῦτόν τις καί περί ὁ ἀνήρ οὗτος γίγνομαι εὑρίσκω . ἀντιβαίνω γάρ σφοδρῶς ὁ ἀσέβεια ὁ λίβυος , λανθάνω ἑαυτοῦ εἰς ὁ ἐναντίον κακός ὑπό ὁ ἄγαν φιλοτιμία ὑπενεχθάζω . ὧ| γε τοσοῦτος ἐξαρκέω δείκνυμι ὅτι οὐ ταὐτός ὁ ὑποκειμένῳ πατήρ καί υἱός , καί οὗτος ἔχω κατά ὁ βλασφημοῦντος ὁ νικητήριον , ὁ δέ , ἵνα πάνυ ἐναργῶς καί ἐκ ὁ περίειμι κατακρατῇ , οὐ ἑτερότητος μόνος ὁ ὑποάτσσις τίθημι , ἀλλά καί οὐσία διαφορός καί δύναμις ὕφεσις καί δόξα παραλλαγή . ὥστε ἐκ οὗτος συμβαίνω κακός μέν αὐτός κακός διαμεῖπτω , ὁ δέ ὀρθότητος ὁ λόγος διαμαρτάνω . ταύτῃ σύ καί παντοδαπος εἰμί ἐν ὁ συγγράμμασιν , νῦν μέν ἀναιρός ὁ ὁμοούσιον , διά ὁ ἐπί ἀθετήω ὁ ὑποστάσεων κακός αὐτός χράω , νῦν δέ προσιέμενος ἐν ὅς ἀπολογεῖται πρός ὁ ὁμώνυμος . πρός δέ οὗτος καί περί ὁ πνεῦμα ἀφίημι φωνή ἥκιστος πρεπούω πνευματικῷ , ὁ προσκυνουμένη αὐτός θεότης ἐξορίζω καί κάτω πού ὁ κτιστής καί λειτουργός φύσις συναριθμός . ὁ μέν οὖν ἀνήρ τοιοῦτος . ἐγώ δέ , εἰ χρή ἐμός ἴδιος εἶπον , ὁ ὁμοῖος κατά οὐσία , εἰ μέν προσκείμενος ἔχω ὁ ἀπαραλλάκτως , δέχομαι ὁ φωνή ὡς εἰς ταὐτός ὁ ὁμοοόσιυς φέρω , κατά ὁ ὑγιᾶ δηλονότι ὁ ὁμοουσίον διάνοια . ὅσπερ καί ὁ ἐν νικαίᾳ νοήσαντης , φῶς ἐκ φῶς καί θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός καί ὁ τοιοῦτος ὁ μονογενής προσειπόντας , ἐπάγω ἀκόλουθος ὁ ὁμοούσιον . οὔτε οὖν φῶς πρός φῶς , οὔτε ἀλήθεια πρός ἀλήθειάς ποτε , οὔτε ὁ ὁ μονογενής οὐσία πρός ὁ ὁ πατήρ , ἐπινοέω τις παραλλαγή δυνατός . εἰ τις οὖν οὕτω(ς) ὡς λέγω ἐκδέχοιτο , προσίημι ὁ φωνή . εἰ δέ τις ὁ ὁμοῖος ὁ ἀπαράλλακτος ἀποτέμνοι , ὅσπερ ὁ κατά ὁ κωνσταντινούπολις πεποιήκαμι , ὑποπτεύω ὁ ῥῆμα ὡς ὁ μονογενής ὁ δόξα κατασμικρύνον . καί γάρ καί ἀμυδρός ἐμφερεία καί πολύς ὁ ἀρχετύπος ἀποδεούσης ὁ ὁμοῖος πολλάκις ἐπιλέγω ἔθω . ἐπεί οὖν ἥσσων οἴω κακουργέω ὁ ὁμοούσιον , οὕτω(ς) καί αὐτός τίθεμαι . ἀλλά τίς οὐ ἐπιφοιτάω ἐγώ , ὦ ἄριστος , ὥστε πάρειμι ἐγώ ἀλλήλων περί οὗτος διαλεχθῆναι καί μή γράμμα ἀψύχοις καταπιστεύω ὁ τηλικοῦτος , ἄλλως τε μηδέ πάνυ δημοσιεύω ὁ ἑαυτοῦ ἐγνωκότας ; ὅπως οὖν μή ὁ ὁ διογένος πρός ὁ ἀλέξανδρος καί αὐτός ἐγώ εἶπον , ὅτι ἴσος εἰμί παρά ὑμεῖς ὁ δεῦρο καί πρός σύ ἐνθένδε . ἐγώ μέν γάρ ὑπό ὁ ἀρρωστία , μικρός δεῖ , ὥσπερ ὁ φυτός ἐπί ὁ αὐτός χώρα ἀεί κατεχόμεθα , καί ἅμα ὁ λανθάνω βιώσαντες ἐν ὁ πρότερος ὁ ἀγαθός ἄγω . σύ δέ ἔρρωσαί τε , ὡς φημί , καί ἅμα πολίτης σεαυτοῦ ὁ οἰκουμένη ποιέω δίκαιος ἄν εἰμί καί δεῦρο φοιτάω , ὡς εἰς μέρος ὁ σεαυτοῦ . εἰ γάρ καί ὁ πρακτικός ὑμεῖς πρέπω δῆμος καί πόλις , ὅς ὁ κατά ἀρετή πρᾶξις ἐνεπιδείκνυσθε , ἀλλά γε πρός θεωρία καί ὁ κατά νόος ἐνέργεια , διά ὅς συναπτόμεθα ὁ θεός , ἀγαθός συνεργός ὁ ἡσυχίας · ὅς πολύς ἐπί ὁ ἐσχατιά καί ἄφθονος γεωργοῦμεν σύν αὐτός γε λέγω ὁ παρασχομένῳ ἐγώ θεός . εἰ δέ πάντως δεῖ περιέπω ὁ δυναστεία καί περιφρονέω ὁ χαμαί κεῖμαι ἐγώ , σύ δέ ἄλλος γράφω καί ταύτῃ ποιέω ἡδύς . προς ελευθερα τέχνη τίς εἰμί περιστερά θηρευτικὴ τοιοῦτος . ὅταν εἷς ἐγκρατέω γίγνομαι ὁ ὁ τοιοῦτος σπουδάζω χειροήθη τε οὗτος καί ὁμόσιτος ἑαυτοῦ ἀπεργάσωνται , τότε μύρον ὁ πτέρυξ αὐτός χρίσαντες ἐάω συναγελασθῆναι ὁ ἔξωθεν . ὁ δέ ὁ μύρον ἐκεῖνος εὐωδία ὁ αὐτόνομος ἐκεῖνος ἀγέλη κτῆμα ποιέω ὁ κεκτημένῳ ὁ τιθασόν . πρός γάρ ὁ εὐπνοοῦσαι καί ὁ λοιπός συνεφέποντή τε καί εἰσοικίζονται . τίς δέ βούλομαι ἐντεῦθεν ἄρχω ὁ γράμμα ; ὅτι λαμβάνω ὁ υἱός διονύσιον , ὁ ποτε διομήδην , καί ὁ θεῖον μύρον ὁ ὁ ψυχή αὐτός πτέρυξ διαχρίδω ἐξέπεμψα πρός ὁ σός σεμνοπρέπεια , ὥστε καί σύ αὐτός συναναπτῆναι αὐτός καί καταλαμβάνω ὁ καλιός ὅς παρά ἡμεῖς ἐπήξημι ὁ προειρημένος . ἐάν οὖν οὗτος εἶδον ἐπί ὁ ἐμός ζωή καί ὁ σός σεμνοπρέπεια πρός ὁ ὑψηλός βίος μεταθεμένη , πολύς πρόσωπον ἄξιος ὁ θεός δεηθήσω ὁ κεχρεωστημένη τιμή ἀποπληρόω αὐτός . ανεπιγραφος , επι φιλῳ ὁ ὁ θεός χάρις ὁ ἅγιος ἡμέρα συνδιάγω ὁ τέκνον ἡμεῖς , καί ὄντως τέλειος ἑορτή ἑορτάσαντες ὁ κύριος διά ὁ ὑπερβάλλω αὐτός περί ὁ θεός ἀγάπη , προεπέμψα μετά ὑγεία πρός ὁ σός εὐγένεια , εὔχομαι ὁ φιλανθρώπῳ θεός καί αὐτός δίδωμι εἰρηνικός ἄγγελος βοηθός καί σύμπορος , καί σύ παρά αὐτός καταληφθῆναι ἐν ὑγεία καί πᾶς εἰρηνικός καταστάω , ἵνα ὅπουπερ ἄν εἰμί , δουλεύω ὁ κύριος καί εὐχαριστέω αὐτός , εὐφραίνω ἡμεῖς ἕως εἰμί ἐν ὁ κόσμος ἀκούω ὁ παρά ὑμεῖς . ἐάν δέ παρέχω ὁ ἅγιος θᾶττόν σύ ὁ φροντίς οὗτος ἀπαλλαγῆναι , παρακαλοῦμέν σύ μηδείς προτιμέω ὁ παρά ἐγώ διαγωγή . οἱόμαι γάρ μή εὑρίσκω σύ ὁ οὕτω(ς) ἀγαπάω καί ἀντιποιουμένους ὁ παρά ὑμεῖς φιλία . ἕως οὖν ἄν οἰκονομῇ ὁ ἅγιος ὁ χωρισμός οὗτος , διά πᾶς προφάσεω παραμυθεῖζω ἐγώ γράμμα καταξίον . ολυμπιῳς ἔγραφες ἐγώ πρότερος μέν ὀλίγος , νῦν δέ οὐδ ’ ὀλίγος , καί ἔοικα ὁ βραχυλογία προϊέω ὁ χρόνος παντελής γίγνομαι ἀφωνία . ἐπάνελθε τοίνυν ἐπί ὁ ἔθος , ὡς οὐ ἔτι σύ μεμψόμεθα λακωνίζω πρός ἐγώ διά γράμμα , ἀλλά καί ὁ μικρός γράμμα , σύμβολον εἰμί ὁ μέγας σύ διαθέσις , πολύς ἄξιος ποιέω . μόνος ἐπίστελλε ἐγώ . ολυμπιῳς ὥσπερ ὁ ἄλλος ὡρίμω ἕκαστος ἐν ὁ οἰκεία ὥρα ἀπαντᾷ , ἐν ἔαρ μέν ὁ ἄνθος , ἐν θέρος δέ ὁ ἀστάχυες , ὁ δέ μετοπῶρος ὁ μῆλον , οὕτω(ς) χειμών καρπός εἰμί ὁ λόγος . γρηγοριῳ εταιρῳ ἐγώ ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐπιστείλαντος γρηγορίος πάλαι βούλομαι ἐγώ συντυγχάνω , προσθέντος δέ ὅτι καί σύ αὐτός οὗτος δοκέω εἰμί , ὁ μέν τις καί διά ὁ πολλάκις ἀπατέω ὀκνηροτέρως ἔχω πρός ὁ πιστεύω , ὁ δέ τις καί ὑπό ἀσχολία περισπώμενος , ἐπιμένω οὐ δύναμαι . δεῖ γάρ ἐγώ ἤδη ἀπελαύνω ἐπί ὁ πόντος , ἐν ὅς τάχα ποτέ , ὁ θεός βουληθένς , ὁ πλάνη λήξω . μόλις γάρ ἀπογιγνώσκω ὁ μάταιος ἐλπίς ὅς ἐπί σύ εἶχός ποτέ , μᾶλλον δέ ὁ ὄνειρος , εἰ δεῖ ἀληθής λέγω ἐπαινέω γάρ ὁ λέγω ὁ ἐλπίς εἰμί γρηγορέω ἐνύπνιον , κατά βίος ζήτησις ἐπί ὁ πόντος ἀπέρχομαι . ἔνθα δή ἐγώ ὁ θεός χωρίον ὑποδείκνυμι ἀκριβῶς συμβαίνω ὁ ἐμός τρόπος , ὥστε , οἷος πολλάκις εἰώθειμεν ἀργοῦντες ἅμα καί παίζω ὁ διάνοια συμπλάττω , τοιοῦτος ἐπί ὁ ἀλήθεια καθοράω . ὄρος γάρ εἰμί ὑψηλός βαθύς ὕλη καλύπτω , ψυχρός ὕδασι καί διαφανέσιν εἰς ὁ κατά ἄρκτος κατάρρυτος . οὗτος ὁ ὑπωρεία πεδίον ὕπτιος ὑπεστόρεσται , ὁ ἐκ ὁ ὄρος νοτίς διηνεκής πιαίνω . ὕλη δέ οὗτος αὐτομάτως περιφυεῖσα ποικίλος καί παντοδαπός δένδρον μικρός δεῖ ἀντί ἕρκος αὐτός γίγνομαι , ὡς μικρός εἰμί πρός οὗτος καί ὁ καλυψής νῆσος , ὅς δή πᾶς πλέος ὅμηρος εἰς κάλλος θαυμάσας φαίνω . καί γάρ οὐδέ πολύς ἀποδέω ὁ νῆσος εἰμί , ἕνεκα γε ὁ πανταχόθεν ἐρύμα περιείργομαι . φάραγξ μέν γάρ αὐτός βαθεῖος κατά δύο μέρος περιερρώγασι · κατά πλευρά δέ ἀπό κρημνός ὁ ποταμός ὑπορρέω τεῖχος εἰμί καί αὐτός διηνεκής καί δυσέμβατος · ἐκ δέ ὁ ἐπί θάτερος τεταμένον ὁ ὄρος , διά ἀγκώς μηνοειδός ὁ φάραγξις ἐπιζευγνύμενον , ὁ βάσιμος ὁ ὑπώρεια ἀποτειχίζω . εἷς δέ τις εἴσος ἐπί αὐτός , ὅς ἐγώ εἰμί κύριος . ὁ γε μήν οἴκησιν αὐχή τις ἕτερος ὑποδέχω , ὑψηλός τις ἐπί ὁ ἄκρος ἀνέχω τένων , ὥστε ὁ πεδίον οὗτος ὑφηπλῶζω ὁ ὄψος καί ἐκ ὁ μετεώρος ἔξεστι καί ὁ ποταμός περιρρέω καθοράω , οὐ ἐλάττων τέρψις , ἐγώ δοκέω , παρέχω ἤ ὁ ἐκ ὁ Ἀμφίπολις ὁ στρύμων καταμανθάνω . ὁ μέν γάρ σχολαῖος ὁ ῥεῦμα περιλιμνάζω , μικρός δεῖ καί ὁ ποταμός εἰμί ὑπό ὁ ἡσυχία ἀφῄρηται · ὁ δέ ὀξύτατα ὅς ἐγώ οἶδα ποταμός ῥέω , βραχύς τις ὁ γείτων πέτρα περιτραχύνεται , ὑπό ὅς ἀναχεόμενος εἰς δίνη βαθύς περιειλεῖται · ὄψις τε ἡδύς ἐγώ καί πᾶς θεατέω παρέχω καί χρεία ὁ ἐπιχωρίος αὐταρκεστάτη , ἰχθύς τε πλῆθος ἀμύθητος ὁ δίνα ἐντρέφω . τίς δεῖ λέγω ὁ ἐκ ὁ γῆ ἀναπνοή ἤ ὁ ἐκ ὁ ποταμός αὔρα ; ὁ γε μήν ὁ ἀνθός πλῆθος ἤ ὁ ᾠδικός ὄρνις ἄλλος μέν ἄν τις θαυμάζω , ἐγώ δέ οὐ σχολὴ οὗτος προσέχω ὁ νόος . ὁ δέ μέγας ἔχω εἶπον ὁ χωρίον , ὅτι , πρός πᾶς ὑπάρχος καρπός φορός ἐπιτήδειος διά εὐκαιρία ὁ θέσεως , ἥδιστος ἐγώ πᾶς καρπός ὁ ἡσυχία τρέφω , οὐ μόνος ὅτι ὁ ἀστικός θορύβος ἀπαλλάσσω , ἀλλά ὅτι οὐδέ ὁδίτης τὶς παραπέμπω πλήν ὁ κατά θήρα ἐπιμιγνυμένων ἐγώ . πρός γάρ ὁ ἄλλος καί θηροτρόφος εἰμί , οὐ ἄρκτων ἤ λύκος ὁ ὑμέτερος · μή γίγνομαι · ἀλλά ἐλάφω ἀγέλη καί αἴξ ἄγριος καί λαγῳός βόσκω καί εἰ τις οὗτος ὁμοῖος . ἆρα οὖν οὐ ἐνθυμῇ παρά ὅσος ἔρχομαι κίνδυνος , ὁ μάταιος ἐγώ , ὁ τοιοῦτος χωρίον ὁ τιβερνηνός , ὁ οἰκουμένη ὁ βάραθρον , φιλονεικέω ἀνταλλάξω ; πρός ὅσπερ νῦν ἔπειγομαι συγγνώσει . πάντως γάρ οὐδέ ἀλκμέων , ὁ ἐχινάς εὑρίσκω , ἔτι ὁ πλάνη ἀνέχω . αρκαδιῳ , κομης πριβατων δίδωμι μέγας ὁ χάρις ἤ λαμβάνω ὁ πολίτης ὁ μητρόπολις ἡμεῖς παρασχόμενός ἐγώ ἀφορμή ὁ πρός ὁ σός τιμιότητος γράμμα . αὐτός μέν γάρ ὁ φιλανθρωπία , ὅς ἕνεκα ὁ ἐπιστολή λαμβάνω παρά ἐγώ , καί πρό ὁ ἐγώ γράμμα ὑπάρχω , διά ὁ συνήθη καί ὁ ἐκ φύσις ἐνυπάρχουσα σύ πρός πᾶς ἡμερότης . ἐγώ δέ ὁ ἀφορμή ὁ προσφθέγγομαι σύ ὁ ἀμίμητος καλοκαγαθία μέγας κέρδος ἐθέμεθα , εὔχομαι ὁ ἅγιος θεός , προκόπτοντί σύ ἐν ὁ πρός αὐτός εὐαρεστέω καί ἐπί μέγας ὁ περί σύ περιφανεία αὐξάνω , αὐτός τε ἐπευφραίνω καί ὁ εὐεργετέω ὑπό ὁ σός ἐπιστασία συνήδω , λαμβάνω δέ ποτε καί ὁ ἐγχειρίζω σύ ὁ γράμμα ἡμεῖς μετά πᾶς καί αὐτός ἀνυμνέω ὁ σός πραότης , ἀεί μαθόντας ὅτι οὐ ἄχρηστος αὐτός ὁ παρά ἡμεῖς πρεσβεία πρός ὁ ἀνυπέρβλητος σύ καλοκαγαθία γίγνομαι . προς ευνομιον ὁ αιρετικος ὁ ἐφικτής εἰμί λέγω ὁ εἰμί ὁ εὕρεσις ὁδός τὶς πάντως καί ἀκολουθίᾳ διά ὁ ὁ εἰμί γνῶσις παρέβαλεν ἑαυτοῦ ὁ διάνοια , καί ὁ εὐλήπτοις τε καί μικροτέρος ἐγγυμναίσω διά ὁ καταλήψις οὕτω(ς) καί εἰς ὁ ἐπέκεινα πᾶς ἐννοία προάγω ἑαυτοῦ καταληπτικός φαντασία . οὐκοῦν ὁ ὁ περί ὁ εἰμί εἴδησις καταλαμβάνω μεγαλαυχούμενος ὁ σμικρότατος ὁ προφαινομήν ὅπως ἔχω φύσις ἑρμηνευσάτω καί τίς ὁ ὁ μύρμηκος φύσις λέγω · εἰ πνεῦμα καί ἄσθμα συνέχω αὐτός ὁ ζωή , εἰ ἐὀστέω ὁ σῶμα διείληπται , εἰ νεύροις καί συνδέσμον ὁ ἁρμονία τετόνωται , εἰ μῦς περιβολή καί ἀδένων ὁ ὁ νεύρος περικρατέω θέσις , εἰ ὁ νωτιαίος κονδύλοις ἐκ ὁ βρέγματος ἐπί ὁ οὐραῖος ὁ μυελός συμπαρατείνω , εἰ ὁ περιοχή ὁ νευρώδος ὑμένος ὁ κινουμένον μέλος ὁ ὁρμητικός ἐνδίδω δύναμις , εἰ εἰμί ἐν αὐτός ὁ ἧπαρ καί ὁ χοληδόχος ἀγγεῖον ἐπί ὁ ἥπατος , νεφρος τε καί καρδία καί ἀρτηρία καί φλέβε , ὑμένες καί διαφράγμα , ἤ ψιλον εἰμί ἤ τετρίχωται , μονώνυχος εἰμί ἤ πολυσχιδέω ἔχω ὁ βάσις , πόσος δέ βιόω ὁ χρόνος καί τίς αὐτός ὁ τρόπος ὁ ἐκ ἀλλήλων γεννήσις , ἐπί πόσος δέ κυΐσκω ὁ τικτόμενον , καί πῶς οὔτε πεζός πᾶς ὁ μύρμηκες οὔτε ὑπόπτερος πᾶς , ἀλλά ὁ μέν ὁ ἀπό χαμαί ἔρχομαι εἰμί , ὁ δέ διαέριος φέρω . ὁ τοίνυν ὁ εἰμί ὁ γνῶσις ἐπικομπάζω τέως ὁ ὁ μύρμηξ φύσις λέγω , εἶθ ’ οὕτω(ς) φυσιολογέω ὁ πᾶς νόος ὑπερέχουσαν δύναμις . εἰ δέ ὁ βραχυτάτης μύρμηκος οὔπω περιέλαβες ὁ γνῶσις ὁ φύσις , πῶς ὁ ἀκατάληπτος ὁ θεός δύναμις μεγαλαυχέω φαντάζω ; ωριγενω καί ἀκουόμενος εὐφραίνης , καί ἀναγιγνώσκω διά ὅς γράφω ἐνεργεστέρα ἐγώ παρέχω εὐφροσύνω . καί χάρις πολύς ὁ ἀγαθός θεός ὁ μηδείς ἐλαττωθαίνω ποιέω ὁ ἀλήθεια ἐν ὁ προδοσία ὁ δῆθεν ὑπερκρατέω , ἀλλά διά ὑμεῖς ὁ συνηγορία ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια ἀναπληρώσαις . ἐκεῖνος μέν οὖν , ὡς ὁ κώνειον ἤ ὁ ἀκόνιτος καί εἰ τις ἄλλος ἀνδροφόνος βοταίνω , πρός ὀλίγος ἀνθήσαντες ταχύς ἀποξηρανθήσονται . σύ δέ ἀνθηρός καί ἀεί νέος ὁ κύριος ὁ μισθός ὁ ὑπέρ ὁ ὄνομα αὐτός λαλέω παρέχω . ἀνθ ’ ὅς καί παρέχω ὑμεῖς ὁ κύριος πᾶς εὐθηνία οἶκος καί εἰς παῖς παῖς ὁ εὐλογία διαβιβάζω . ὁ δέ εὐγενέστατα παιδίον , ὁ ἐναργεύς ὁ σός χρηστότης χαρακτήρ , εἶδον ἡδέως καί περιεπτυξάμην καί εὔχομαι αὐτός ὅσος ἄν αὐτός ὁ πατήρ εὔχομαι . μακαριῳ και ιωαννω οὔτε γεωργός ὁ κατά γεωργία ξενίζω πόνος , οὔτε ναύτη ὁ κατά θάλασσα χειμών ἀπροσδόκητος , οὔτε ὁ μισθαρνέω ὁ θερινός ἱδρώς παράδοξος , οὔτε μήν ὁ εὐσεβής ζῶ ἑλομένοις ὁ κατά ὁ ἐνίστημι κόσμος θλίψις ἀμελέτητος . ἀλλά ἕκαστος ὁ ἐρῶ οἰκεῖος καί γνώριμος συνέζευκται πόνος · οὐ διά ἑαυτοῦ αἱρετός , ἀλλά διά ἀπόλαυσις ἀγαθός προσδοκωμήν . ἐλπίς γάρ , πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος συνέχουσαι καί συγκροτοῦζω , ὁ ἐφ ί ἕκαστος οὗτος παραμυθοῦμαι δυσκολία . ὁ μέν οὖν ὑπέρ γῆ καρπός ἤ ὁ κατά γῆ πονούντων ὁ μέν παντάπασι ἐψιύσθημι ὁ ἐλπίς , μέχρι μόνης φαντασία ὁ ἀπόλαυσις ἔχω , ὅς δέ καί κατά γνώμη ἐκβῆναι συμβαίνω ὁ τέλος δεύτερος δέω πάλιν ἐλπίς , παραδραμούσης καί μαρανθείσης ἐν τάχος ὁ πρότερος . μόνος δέ ὁ ὑπέρ εὐσέβεια καμοῦσις οὐ ψεῦδος ἠφάνισε ὁ ἐλπίς , οὐ τέλος λυμαίνομαι ὁ ἄθλος , βεβαία καί μονίμος διαδεχομένη ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία . μή τοίνυν σύ ταραττέτω διαβολή ψευδής , μηδέ φοβέω ὁ κρατέω ἀπειλή · μή γέλως λυπέω καί ὕβρις ὁ γνώριμος , μηδέ κατάγνωσις παρά ὁ κήδω προσποιουμένω παραινέσεω προσποιήσω , ἕως ἄν ὁ ὁ ἀλήθεια ἐγώ συναγωνίζηται λόγος . ἀντιμαχέσθω δέ ὁ πᾶς λογισμός ὀρθός , σύμμαχος παρακαλέω γίγνομαι αὐτός ὁ ὁ εὐσέβεια διδάσκαλος , ὁ κύριος ἐγώ ἰησοῦς χριστός , διά ὅς καί ὁ κακοπαθέω ἡδύς καί ὁ ἀποθνῄσκω κέρδος . γρηγοριῳ εταιρῳ γράμμα ἔρχομαι ἐγώ πρῴης παρά σύ , ἀκριβῶς σός , οὐ τοσοῦτος ὁ χαρακτῆρ ὁ χείρ ὅσος ὁ ὁ ἐπιστολή ἰδιώματι . ὀλίγος γάρ εἰμί ὁ ῥῆμα , πολύς διάνοια παριστῶις . πρός ὅς εὐθύς μέν οὐ ἀπεκρινάμεθα , διότι αὐτός μέν ἀπεδημοῦ , ὁ δέ γραμματηφόρος εἷς ὁ ἐπιτήδειος ἡμεῖς ἐπιδίδωμι ὁ ἐπιστολή ἄπειμι οἴχομαι . ἀλλά νῦν διά πέτρος προσφθεγγόμεθά σύ , ὁμοῦ μέν ἀποτιννύντες ὁ προσηγορία ὁ χρέος , ὁμοῦ δέ ἀφορμή δευτέρω γράμμα παρέχω . πάντως δέ οὐδείς πόνος λακωνικός ἐπιστολή , ὁποῖαί εἰμί ὁ παρά σύ ἑκάστοτε πρός ἡμεῖς ἀφικνούμεναι . λεοντιῳ σοφιστῃ χρόνια μέν σύ καί ὁ παρά ἐγώ γράμμα · οὐ μήν χρονιώς ὁ αὐτόθεν , καί οὗτος πολύς καί συνεχέω ἐπιδημέω ἡμεῖς ἀπό ὁ ὑμέτερος · ὅς εἰ πᾶς ἐφεξῆς γράμμα ἐπετίθω , οὐδείς εἰμί ὁ κωλύον αὐτός σύ δοκέω σύνειμι ἡμεῖς καί οἱονεὶ πάρειμι καί συνόντας ἀπολαύω , οὕτω(ς) συνεχής εἰμί ὁ πλῆθος ὁ πρός ἐγώ ἀφικνέομαι . ἀλλά τίς οὐ ἐπιστέλλω ; καίτοιγε οὐδείς ἔργον σοφιστής ἤ ὁ γράφω · μᾶλλον δέ , εἰ καί ὁ χείρ ἔχω ἀργῶς , οὐδέ γράφω δέησις · ἄλλος γάρ σύ διακονέω . γλῶσσα δέ χρεία μόνη , ὅς , κἀν ἐγώ μή διαλέγηται , ἀλλά εἷς γε πάντως ὁ σύνειμι λαλέω · κἀν μηδείς παρέω , ἐφ ά ἑαυτοῦ διαλέξομαι · σιωπέω δέ οὐδαμῶς , σοφιστικός τε εἰμί καί ἀττικός , οὐ μᾶλλον γε ἤ ὁ ἀηδών , ὅταν ὁ ἔαρ αὐτός πρός ᾠδή ἀναστέω . ἐγώ μέν γάρ ὁ πυκνός ὁ ἀσχολία οὗτος ἐν ὅς νῦν εἰμί , κἀν παραίτησιν ἐνέγκος τυγχάνω πρός ὁ ἔνδεια ὁ γράμμα , καί ὁ οἱονεὶ ἐρρυπῶσθαι λοιπός ὁ κατακορία πρός ἰδιωτισμός ὄκνος εἰκότως ἐμποιέω προσφθέγγω ὑμεῖς ὁ σοφιστή , ὅς , εἰ μή τις ἄξιος ὁ ὑμέτερος αὐτός σοφία ἀκούω , δυσχερανέω καί οὐ ἀνέξω . σύ δέ πού ὁ ἐναντίον ἔοικα ἐπί πᾶς προφάσις δημοσιεύω σεαυτοῦ ὁ φωνή , ἐπιτήδειος εἰμί εἶπον ὅς αὐτός οἶδα ἕλλην . οἶδα γάρ , ὡς οἱόμαι , ὁ ὀνομαστοτάτος ὁ ἐν σύ . ὥστε οὐδείς παραίτησις σιωπῶις . καί οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος . ἀποστέλλω δέ καί ὁ πρός εὐνόμιον · ὅς εἴτε παιδιά χρή καλέω , εἴτε μικρός παιδιή σπουδαιότερος , αὐτός σύ κρίνω παρίημι , ὅς πρός μέν ὁ οἰκεῖος σεαυτοῦ οὐκέτι , οἱόμαι , χρῄζω , πρός δέ ὁ ἐνδιαστρόφων ὁ ἐντυγχάνω οὐ ἀγεννής σύ ὅπλον εἰμί προσδοκῶ , οὐ ὁ δύναμις ὁ συντάγμα καταπιστεύοντες τοσοῦτος , ἀλλά ἀκριβῶς γνωρίζω ἀπό ὀλίγος ἀφορμός ἐπί πολύς σύ εἰμί εὑρετικός . ἐάν δέ τίς σύ καί ἀσθενής ἔχω ὁ χρεία καταφανῇ , μή κατοκνήω ἐλέγζω . οὗτος γάρ μάλα φίλος κόλαξ διενήνοχε , ὁ ὁ μέν πρός ἡδονή ὁμιλέω , ὁ δέ μηδέ ὁ λυπούντων ἀπέχω . λεοντιῳ σοφιστῃ ἔοικέ τὶς ὁ κοινός καταστάσις καί εἰς ὁ ἑαυτοῦ πρᾶγμα ὁ χρηστός ἰουλιανός ἀπολαύω . ἀπαιτεῖμαι γάρ καί αὐτός καί ἐγκαλεῖται σφοδρῶς , ἐπειδή πᾶς νῦν ἀπαιτουμένων καί εἰγκαλουμένω γέμω . πλήν ὅσος οὐ εἰσφορέω ἐλλείμματα , ἀλλά ἐπιστολή . καίτοι πόθεν αὐτός ἐλλέλειπται ἀγνοέω . δίδωμι γάρ ἀεί ἐπιστολή , ὁ δέ κομίζω . εἰ μή τίς πού καί παρά σύ ὁ πολυθρύλη οὗτος τετραπλῆ προτετίμηται . οὐδέ γάρ ὁ πυθαγόριος τοσοῦτος προετίμησαν ὁ τετρακτὺ ὅσος ὁ νῦν ἐκλέγω ὁ δημόσιος ὁ τετραπλῆν . καίτοιγε ἴσως ὁ ἐναντίον ἔοικα εἰμί , σοφιστής εἰμί καί εὐπορέω λόγος τοσοῦτος , αὐτός ἐγώ εἰς ὁ ὁ τετραπλόσιαι ἔκτς ὑποκεῖσθαι . καί μή οἴου οὗτος δυσχεραίνω ἐγώ γράφω . χαίρω γάρ σύ καί ὁ μέμψε , ἐπειδή ὁ καλός φημί πᾶς μετά ὁ ὁ καλός προσθήκη γίγνομαι , ὥστε καί λύπη αὐτός καί ὀργή ἐπιπρέπω . ἥδιον γοῦν ἄν τις ὁράω ὀργιζόμενον ὁ ἀγαπώμενος ἤ θεραπεύω ἕτερος . μήποτε οὖν ἀνός ἐγκαλέω ὁ τοιοῦτος . γράμμα γάρ πού εἰμί αὐτός ὁ ἔγκλημα , ὅς ἐγώ οὐδείς ἄκουσμα τιμιώτερος οὐδέ πολύς φέρω ὁ ἡδονή . περι τελειοτητος βιου μοναχων πολύς εἰμί ὁ ὑπό ὁ θεοπνεύστος γραφή δηλουμένω καί ὁ κατορθόω ὀφειλόντων ὁ ἐσπουδακό εὐαρεστέω ὁ θεός , περί μόνω τέως ὁ ἐπί ὁ πάρειμι κινηθέντων παρά σύ , ὡς μανθάνω ἐκ αὐτός ὁ θεοπνεύστος γραφή , ἐν συντόμος ὑπομιμνῄσκω εἶπον ἀναγκαῖος προεθυμήθην , ὁ περί ἕκαστος μαρτυρία εὔληπτος εἰμί καταλείπτω ἐπιγινώσκω ὁ περί ὁ ἀνάγνωσις ἀπασχολουμένος , ὅστις ἱκανός εἰμί καί ἕτερος ὑπομιμνήσκω . ὅτι δεῖ ὁ χριστιανός ἄξιος ὁ ἐπουράνιος κλῆσις φρονέω καί ἀξίως ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός πολιτεύω . ὅτι οὐ δεῖ ὁ χριστιανός μετεωρίζω οὐδέ ἀφέλκω ὑπό τὶς ἀπό ὁ μνήμη ὁ θεός καί ὁ αὐτός θελημάτων καί κριμάτων . ὅτι δεῖ ὁ χριστιανός , κρείττων ὁ κατά νόμος δικαιωμάτων γίγνομαι ἐν πᾶς , μήτε ὄμνυμι μήτε ψεύδω . ὅτι οὐ δεῖ βλασφημέω , ὅτι οὐ δεῖ ὑβρίζω , ὅτι οὐ δεῖ μάχομαι , ὅτι οὐ δεῖ ἑαυτοῦ ἐκδικέω , ὅτι οὐ δεῖ κακός ἀντί κακός ἀποδίδωμι , ὅτι οὐ δεῖ ὀργίζομαι . ὅτι δεῖ μακροθυμέω , πᾶς ὁτιοῦν πάσχοντα , καί ἐλέγχω εὐκαίρως ὁ ἀδικοῦντα , οὐ μήν ἐν πάθος ὁ ἑαυτοῦ ἐκδίκησις , ἀλλά ἐν ἐπιθυμία ὁ ὁ ἀδελφός διόρθωσις , κατά ὁ ἐντολή ὁ κύριος . ὅτι οὐ δεῖ κατά ἄπειμι ἀδελφός λέγω τὶς σκοπῷ ὁ διαβάλλω αὐτός , ὅσπερ εἰμί καταλαλιός , κἀν ἀληθής εἰμί ὁ λέγω . ὅτι δεῖ ὁ καταλαλοῦις ἀδελφός ἀποστρέφομαι . ὅτι οὐ δεῖ εὐτράπελος φθέγγομαι . ὅτι οὐ δεῖ γελάω , οὐδέ γελοιαστός ἀνέχω . ὅτι οὐ δεῖ ἀργολογέω λαλοῦντά τις ὅς μήτε πρός ὠφέλεια ὁ ἀκούω εἰμί , μήτε πρός ὁ ἀναγκαία καί συγκεχωρημένη ὁ θεός χρεία · ὥστε καί ὁ ἐργάζομαι σπουδάζω , κατά ὅσος δυνατός , μετά ἡσυχία ἐργάζομαι , καί αὐτός δέ ὁ ἀγαθός λόγος πρός ἐκεῖνος κινέω , ὁ πεπιστευμένος μετά δοκιμασία οἰκονομέω ὁ λόγος πρός οἰκοδομή ὁ πίστις , ἵνα μή λυπῆται ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ θεός . ὅτι οὐ δεῖ ὁ ἐπεισερχομένων τὶς ἐπί ἐξουσία ἐγγίζω ἤ λαλέω τις ὁ ἀδελφός , πρίν ἄν ὁ ἐπιτάσσω ὁ φροντίς ὁ ἐν πᾶς εὐταξία δοκιμάζω πῶς ἀρέσκω θεός πρός ὁ κοινῇ συμφέρω . ὅτι οὐ δεῖ οἶνον δεδουλῶσθαι οὔτε περί κρέας ἐμπαθός ἔχω , καί καθόλου περί οὐδείς βρῶμα ἤ πῶμα φιλήδονος εἰμί · ὁ γάρ ἀγωνίζομαι πᾶς ἐγκρατεύομαι . ὅτι ὁ δίδωμι ἕκαστος εἰς χρῆσις οὐδείς ὡς ἴδιος ἔχω δεῖ ἤ ταμιεύω , ἐν μέντοι ὁ φροντίς , πᾶς ὡς δεσποτικός προσέχω , μηδείς ὁ παραρριπτομένος ἤ ἀμελουμένων , ἄν οὕτω(ς) τυγχάνω , παροράω . ὅτι οὐ δεῖ οὔτε αὐτός ἑαυτοῦ κύριος εἰμί τις , ἀλλά ὡς ὑπό θεός παραδεδομένον εἰς δουλεία ὁ ὁμοψύχοις ἀδελφός , οὕτω(ς) καί φρονέω πᾶς καί ποιέω , ἕκαστος δέ ἐν ὁ ἴδιος τάγμα . ὅτι οὐ δεῖ γογγύζω , οὔτε ἐν ὁ στενοχωρία ὁ πρός ὁ χρεία , οὔτε ἐν ὁ κάματος ὁ ἔργον , ἔχω ὁ κρίμα περί ἕκαστος ὁ ἐπιτεταγμένων ὁ οὗτος ἐξουσία . ὅτι οὐ δεῖ κραυγή γίγνομαι , οὔτε ἄλλος τις σχῆμα ἤ κίνημα ἐν ὅς χαρακτηρίζημι θυμός ἤ μετεωρισμός ἀπό ὁ πληροφορία ὁ πάρειμι ὁ θεός . ὅτι δεῖ ὁ χρεία συμμετρέω ὁ φωνή . ὅτι οὐ δεῖ θρασέως ἤ καταφρονητικῶς τὶς ἀποκρίνω ἤ ποιέω τις , ἀλλά ἐν πᾶς ὁ ἐπιεικής καί ὁ τιμητικός πρός πᾶς δείκνυμι . ὅτι οὐ δεῖ ἐννεύω ὀφθαλμός μετά δόλος , ἤ ἄλλος τὶς σχῆμα ἤ κινήμα μέλεου κεχρῆσθαι ὅς λυπέω ὁ ἀδελφός ἤ καταφρόνησις ἐμφαίνω . ὅτι οὐ δεῖ καλλωπίζομαι ἐν ἱμάτιον ἤ ὑπόδημα , ὅσπερ εἰμί περπερία . ὅτι δεῖ εὐτελέσι κεχρῆσθαι ὁ πρός ὁ χρεία ὁ σῶμα . ὅτι οὐ δεῖ ὑπέρ ὁ χρεία καί πρός δαψίλεια ἀναλίσκω οὐδείς , ὅσπερ εἰμί παράχρησις . ὅτι οὐ δεῖ τιμή ἐπιζητέω ἤ πρωτεῖον ἀντιποιεῖμαι . ὅτι δεῖ ἕκαστος προτιμᾶς ἑαυτοῦ πᾶς . ὅτι οὐ δεῖ ἀνυπότακτος εἰμί . ὅτι οὐ δεῖ ἀργός ἐσθίω ὁ ἐργάζομαι δύναμαι , ἀλλά καί ὁ ἀσχολέομαι περί τὶς ὁ κατορθουμένων καί εἰς δόξα χριστός ἐκβιάζω ἑαυτοῦ εἰς ὁ σπουδή ὁ κατά δύναμις ἔργον . ὅτι δεῖ ἕκαστος δοκιμασία ὁ προεστώτων μετά λόγος καί πληροφορία , οὕτω(ς) ποιέω πᾶς , ἄχρι καί αὐτός ὁ ἐσθίω καί πίνω , ὡς εἰς δόξα θεός . ὅτι οὐ δεῖ ἀπό ἕτερος εἰς ἕτερος ἔργον μεταβαίνω ἄνευ ὁ δοκιμασία ὁ εἰς ὁ διατυπόος ὁ τοιοῦτος ἐπιτεταγμένων , ἐκτός εἰ μή πού τις ἀπαραίτητος ἀνάγκη εἰς βοήθεια ὁ ἀδυνατήσαντος καλοίη αἰφνίδιος . ὅτι δεῖ ἕκαστος μένω ἐν ὅς τάσσω καί μή ὑπερβαίνοντα ὁ ἴδιος μέτρον ἐπιβαίνω ὁ μή ἐπιτεταγμένω , εἰ μή τις ἄν ὁ οὗτος πεπιστευμένοι δοκιμάσωσί τὶς χρῄζω βοήθεια . ὅτι οὐ δεῖ ἀπό ἕτερος ἐργαστηρίας εἰς ἕτερος εὑρισκεσθαί τις . ὅτι οὐ δεῖ κατά φιλονεικία ἤ ἔρις ὁ πρός τις ποιέω τις . ὅτι οὐ δεῖ φθονεῖν ὁ ἕτερος εὐδοκιμήω , οὔτε ἐπιχαίρω ἐλαττώμασί τις . ὅτι δεῖ ἐν ἀγάπη χριστός λυπέω μέν καί συντρίβω ἐπί ὁ ὁ ἀδελφός ἐλαττώμαμι , εὐφραίνω δέ ἐπί ὁ κατορθώμασιν . ὅτι οὐ δεῖ ἀδιαφορέω ἐπί ὁ ἁμαρτάνω ἤ ἐφησυχάζω αὐτός . ὅτι δεῖ ὁ ἐλέγχω , μετά πᾶς εὐσπλαγχνία , φόβος θεός καί σκοπῷ ὁ ἐπιστρέφω ὁ ἁμαρτάνω , ἐλέγχω . ὅτι δεῖ ὁ ἐλεγχόμενος ἤ ἐπιτιμώμενος καταδέχομαι πρόθυμος , γνωρίζοις ὁ ἑαυτοῦ ὄφελος ἐν ὁ διορθώσις . ὅτι οὐ δεῖ , ἐγκαλέομαι τις , ἄλλος ἐνώπιον ἐκεῖνος ἤ ἄλλος τις ἀντιλέγω ὁ ἐγκαλοῦις . ἐάν δέ ἆρα ποτε ἄλογος φαίνω τις ὁ ἔγκλημα , κατά ἴδιος κινέω λόγος πρός ὁ ἐγκαλέω καί ἤ πληροφονράνω ἤ πληροφορέω . ὅτι δεῖ ἕκαστος , ὅσος δύναμις , θεραπεύω ὁ ἔχω τις κατά αὐτός . ὅτι οὐ δεῖ μνησικακέω ὁ ἁμαρτήσαις καί μετανοέω , ἀλλά ἐκ καρδία ἀφίημι . ὅτι δεῖ ὁ λέγω μετανοέω ἐφ ά ἁμαρτήμα μή μόνος κατανυγῆναι ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω , ἀλλά καί καρπός ἄξιος ὁ μετάνοια ποιέω . ὅτι ὁ ἐπί ὁ πρῶτος ἁμαρτήμασι παιδευθεὶς καί ὁ ἀφέσεως ἀξιωθείς , ἐάν πάλιν ἁμαρτάνω , χείρων ὁ πρότερος κατασκευάζω ἑαυτοῦ ὁ κρίμα ὁ ὀργή . ὅτι δεῖ ὁ μετά πρῶτος καί δεύτερος νουθεσία ἐπιμένω ὁ ἐλαττώμωρ ἑαυτοῦ φανεροῦσθαι ὁ προεστσῶτι , ἐάν ἆρα ὑπό πολύς ἐπιτιμηθεὶς ἐντρέπω . ἐάν δέ μηδέ οὕτω(ς) διορθώσομαι , ὡς σκάνδαλον ἐκκόπτω ὁ λοιπός καί ὡς ἐθνικός καί τελώνης ὁράω πρός ὁ ἀσφάλεια ὁ ὁ σπουδή ὁ ὑπακοή ἐργάζομαι , κατά ὁ λέγω · ἀσεβής καταπιπτόντων , δίκαιος ἔμφοβος γίγνομαι . δεῖ δέ καί πενθέω ἐπί αὐτός , ὡς μέλος ἐκκοπέντος ἐκ ὁ σῶμα . ὅτι οὐ δεῖ ἐπί παροργισμός ἀδελφός ἐπιδῦναι ὁ ἥλιος , μή ποτέ ὁ νύξ διαστής μεταξύ ἀμφότερος καί καταλείπω ἐν ἡμέρα κρίσις ἀπαραίτητος ἔγκλημα . ὅτι οὐ δεῖ καιρός ἀναμένω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ διορθώζω , διά ὁ μή ἀσφαλής ἔχω περί ὁ αὔριον , ὅτι πολύς πολύς βουλεύω ὁ αὔριον οὐ καταλαμβάνω . ὅτι οὐ δεῖ ἀπατάω χορτασία κοιλία , διά ἑός γίγνομαι φαντασία νυκτερινός . ὅτι οὐ δεῖ περισπᾶσθαι εἰς ἄμετρος ἐργασία καί ὑπερβαίνω ὁ ὅρος ὁ αὐτάρκεια , κατά ὁ εἶπον ἀπόστολος · ἔχω δέ διατροφή καί σκέπασμα , οὗτος ἀρκέω , ὅτι ὁ περισσεία ὁ ὑπέρ ὁ χρεία εἰκών πλεονεξία ἐμφαίνω , ὁ δέ πλεονεξία ἀπόφασις ἔχω εἰδωλολατρία . ὅτι οὐ δεῖ φιλάργυρον εἰμί οὐδέ θησαυρίζω εἰς ἀνωφελής ὅς μή δεῖ . ὅτι δεῖ ὁ προσέρχομαι θεός ἀκτημοσύνη ἀσπάζομαι κατά πᾶς καί καθηλωμένος εἰμί ὁ φόβος ὁ θεός , κατά ὁ εἶπον · καθήλωσον ἐκ ὁ φόβος σύ ὁ σάρξ ἐγώ · ἀπό γάρ ὁ κριμάτων σύ ἐφοβήθην . δίδωμι δέ ὁ κύριος , μετά πᾶς πληροφορία σύ ἀναδεξαμένους ὁ ἐρῶ , εἰς δόξα θεός καρπός ἄξιος ὁ πνεῦμα ἐπιδείξαμαι , θεός εὐδοκία καί συνεργία ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός . ἀμήν . παραθετικη προς μοναζω ὁ δεῖνα , ὡς λέγω , καταγνός ὁ ὁ βίος οὗτος ματαιότητος καί καταμαθὼν ὅτι ὁ ζωή οὗτος ὁ τερπνός ἐνταῦθα ὁ καταστροφή ἔχω ὕλας μόνος κατασκευάζος ὁ αἰωνίῳ πῦρ , ταχύς δέ ἔχω ὁ πάροδος , κατέλαβέ ἐγώ βούλομαι ἀφίστημι μέν ὁ μοχθηρός καί πολυστενάκτου ζωή , καταλιμπάνω δέ ὁ ὁ σάρξ ἡδονή , ἐπέρχομαι δέ λοιπός ὁ ὁδός ὁ ἀγούω ἐπί ὁ μονή ὁ κύριος . ἐπειδή οὖν ἀναγκαῖος εἰμί , εἰ φύσις ἐν ἐπιθυμία καθίστημι ὁ μακαρία ὄντως διαγωγή καί ὁ καλός καί ἐπαινούμενον ἔρως ἔχω ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή , ἀγαπάω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐκ ὅλος καρδία καί ἐκ ὅλος ἰσχύς καί ἐκ ὅλος διάνοια , ὑποδειχθῆναι αὐτός ὑπό ὁ ὑμέτερος θεοσεβεία ὁ δυσχερής καί δυσάντητος ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὁδός , ἐν ἐλπίς δέ αὐτός καθίστημι ὁ νῦν τέως μή βλέπω , ἐν ἐπαγγελία δέ ἀποκειμένων ἀγαθός ὁ ἄξιος ὁ κύριος · διό γράφω παρακαλέω ὁ ἀσύγκριτος ὑμεῖς ἐν χριστός τελειότης τυπῶννυμι , εἰ οἷος τε εἰμί , καί δίχα ἐγώ ποιέω ὁ τε ἀποταγή αὐτός κατά ὁ ἀρέσκος θεός καί στοιχειωθῆναι αὐτός κατά ὁ δοκέω ὁ ἅγιος πατράς καί ἐγγράφως ὑπό αὐτός ἐκτεθέντα · ἤδη δέ αὐτός προταθαίνω ἅπας ὅσος ὁ ἀκριβείᾳ δοκέω ὁ ἀσκητικός καί οὕτω(ς) αὐτός προσαχθῆναι ὁ βίος αὐθαιρέτως ἀναδεξάμενον ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἀγών καί ὑπαγαγόντα ἑαυτοῦ ὁ χρηστός ὁ κύριος ζυγόν , καί , κατά μίμησις ὁ διά ἡμεῖς πτωχεύσαντος καί σάρξ φορέσαν πολιτευσάμενος καί κατά σκοπός δραμόντα πρός ὁ βραβεῖον ὁ ἄνω κλῆσις , τυγχάνω ὁ παρά ὁ κύριος ἀποδοχή . ἐγώ γάρ σπουδάζω αὐτός ἐνταῦθα δέχομαι ὁ ὁ κατά θεός ἀγάπη στέφανος ὑπερεθέμην , βούλομαι μετά ὁ ὑμέτερος θεοσεβεία ἀλείφω αὐτός πρός ὁ τοιοῦτος ἆθλος καί εἷς ὅς ἄν ὑμεῖς αὐτός ἐπιζητάω ἐπιστάω αὐτός ἀλείπτη , καλός παιδοτριβέω καί παλαιστός δόκιμος ἀπεργαζόμενον διά ὁ συντόνου καί μακαρία ἐπιμέλεια , τιτρώσκω καί καταβάλλω ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος οὗτος , καί ὁ πνευματικός δέ ὁ πονηρία , πρός ὅς ἐγώ εἰμί κατά ὁ μακάριος ἀπόστολος ὁ πάλη . ὁ τοίνυν ἐγώ μετά ὑμεῖς ἠβουλήθην ποιέω , ὁ ἐν χριστός ὑμεῖς ἀγάπη καί δίχα ἐγώ ποιέω . αθανασιῳ , τις πατρι αθανασιου τις επισκοπου ὅτι μέν κρείττων εἰμί διαβολός ἄνθρωπος βίος ὁ χαλεπωτάτος εἰμί , ἵνα μή ὁ ἀδύνατος εἶπον , αὐτός τε πείθω καί ὁ σός χρηστότης νομίζω μή ἀμφιβάλλω . ὁ μέντοι μηδείς παρέχω ἐκ ἑαυτοῦ λαβήν , μήτε ὁ ἀκριβῶς ἐπιτηρέω ὁ πρᾶγμα , μήτε ὁ κατά ἐπήρεια ἐφεδρεύω ἐγώ ὁ ὀλισθήμασι , οὗτος δέ καί δυνατός καί ἴδιος ὁ συνετῶς καί κατά ὁ ὁ εὐσέβεια σκοπός ὁ ἑαυτοῦ βίος διεξαγόντων . ἐγώ δέ μή οὕτω(ς) εὐκόλους οἴου , μηδέ εὐπαραγώγος εἰμί , ὥστε ἀνεξετάστως ὁ παρά ὁ τυγχάνω προσίω καταρρήσω . μεμνήμεθα γάρ ὁ πνευματικός παραγγέλματος μή χρή προσδέχω ἀκοή ματαία παρεγγυῶν . πλήν ἀλλά ἐπειδή σύ αὐτός φω , ὁ περί ὁ λόγος ἐσπουδακότες , ὁ φαίνω ὁ ἀφανός εἰμί σημεῖον , οὗτος ἀξιόω καί μή βαρύς δέξῃ εἰ τὶς ἐν διδασκαλία εἶδος λεχθήσεται παρά ἐγώ · ὁ γάρ ἀσθενής ὁ κόσμος καί ὁ ἐξουθενέω ἐκλέγω ὁ θεός , καί διά αὐτός πολλάκις οἰκονομέω ὁ σωτηρία ὁ σωζομένος · ὁ γε μήν λέγω καί παραγγέλλω , ἐκεῖνος εἰμί · πᾶς μέν λόγος , πᾶς δέ πρᾶξις καθήκουσα περιεσκεμμένως ἐπιτελεῖσθαι , καί κατά ὁ ἀποστολικός παράγγελμα μηδείς ἐν μηδείς δίδωμι προσκοπή . πρέπω γάρ εἰμί τίθεμαι , ἀνήρ πολύς μέν ἐπί μανθάνω λόγος ἱδρώσαντος , ἔθνος δέ καί πόλις ἀρχή διευθύναντος καί πρός μέγας πρόγονος ἀρετή ὁ ζῆλος ἔχω , ὁ βίος προκεῖσθαι εἰς ὑπόδειγμα ἀρετή . ὁ μέντοι περί ὁ τέκνον διάθεσις οὐχί λόγος νῦν ὀφείλω δείκνυμι , ὅς γε πάλαι ἔδειζω , ἀπό ἑός πατήρ γίγνομαι , οὐ μόνος ὁ φυσικός στοργῇ χράω ὅς καί ὁ ἄλογος παρέχω ὁ ἐκγόνοις , ὡς αὐτός τε εἶπον καί ὁ πεῖρα δείκνυμι , ἀλλά καί ἐπιτείνω δηλονότι ὁ ἀγάπη ἐκ προαίρεσις , ὅσος ὁράω τοιοῦτος εἰμί οἷος ἄξιος εἰμί πατρικός προσευχή . ὥστε οὐ ἐγώ δεῖ περί οὗτος πείθω , ἀρκέω γάρ ὁ ἐκ αὐτός ὁ γίγνομαι εἰμί μαρτυρία . ἐκεῖνος γε μήν οὐ ἄκαιρον προστίθημι ὁ ἀλήθεια ἕνεκα , ὅτι οὐ ὁ ἀδελφός τιμόθεος εἰμί , ὁ χωρεπίσκοπος , ὁ ἀνενεγκών ἐγώ ὁ θρυλόη . οὔτε γάρ ἐν συντυχία , οὔτε διά γράμμα φαίνω μικρός τις ἤ μέγας διαβολή ἔχω περί σύ φθέγγομαι . ὥστε ἀκηκοέναι μέν τις οὐ ἀρνέω · οὐ μήν τιμόθεος εἰμί ὁ ὁ διαβολή σύ κατασκευάζοντα . ἀκούω δέ πάντως , εἰ μή τις ἄλλος , ὁ γοῦν ὁ ἀλέξανδρος ποιέω , ὁ ἕτερος ὁ ἀκοή ἀκεραία ταμιευσόμεθα ὁ διαβαλλομένῳ . αθανασιῳ επισκοπῳ αγκυρα ἀπήγγειλάν ἐγώ τὶς ὁ ἐκ ὁ ἄγκυρα πρός ἐγώ ἀφικομένω , πολύς δέ οὗτος καί ὅς οὐδέ ἀριθμέω ῥᾴδιος , σύμφων δέ πᾶς φθεγγόμενοι , σύ , ὁ φίλος κεφαλή πῶς ἄν εὐφήμως εἴποιμι ; , οὐ ὡς ἡδέως μιμνήσκω ἐγώ , οὐδέ κατά ὁ σεαυτοῦ τρόπος . ἐγώ δέ οὐδείς ἐκπλήσσει ὁ ἀνθρώπινος , εὖ οἶδα , οὐδέ ἀπροσδόκητος εἰμί οὐδείς ὁ πᾶς μεταβολή , πάλαι ὁ ὁ φύσις ἀσθενής καί ὁ εὐπερίτρεπτος πρός ὁ ἐναντίος καταμαθόις . ὅθεν οὔτ ά εἰ τὶς ὁ ἡμέτερος μεταπέπτωκε καί ἐκ ὁ πρότερος τιμή λοιδορίος καί ὕβρις περί ἐγώ νῦν γίγνομαι , μέγας οὗτος ποιέω . ἀλλά ἐκεῖνος ἐγώ ὁ πρῶτος παράδοξος ὡς ἀληθῶς καί ὑπερφυὲς φαίνω , ὁ σύ εἰμί ὁ οὕτω(ς) πρός ἡμεῖς ἔχω ὥστε ὀργίζομαι ἐγώ καί χαλεπαίνω , ἤδη δέ τις καί ἀπειλέω , ὡς ὁ ὁ ἀκούω λόγος . ὁ μέν οὖν ἀπειλός καί πάνυ λέγω γάρ ὁ ἀληθής κατεγέλασα . ἦ κομιδῇ γ ’ ἄν παῖς εἰμί , ὁ τοιοῦτος μορμολύκεια δεδοικώς . ἐκεῖνος δέ ἐγώ φοβερός καί πολύς ἄξιος φροντίς δοκέω , ὁ ὁ σός ἀκρίβεια , ὅς ἐν ὀλίγος ἔρεισμος τε ὀρθότητος καί ὁ ἀρχαία καί ἀληθινός ἀγάπη σπέρμα εἰς παραμυθία ὁ ἐκκλησία σῴζω πιστεύω , ἐπί τοσοῦτος ὁ πάρειμι καταστάσις μετέχω ὥστε ὁ παρά ὁ τυγχάνω βλασφημία κυριωτέρα ποιέω ὁ μακρός ἐγώ πείρα , καί πρός ὁ ὁ ἄτοπος ὑπόνοια χωρίς ἀποδείξις ὑπαχθαίνω . καίτοι τίς λέγω ὑπόνοια ; ὁ γάρ ἀγανακτέω καί διαπειλόη , ὡς φημί , οὐ ὑπονοοῦνς , ἀλλά ὁ ἤδη σαφής καί ἀναντιρρήτως πείθω δοκέω πως ὀργή ἐνδεδεῖχθαι . ἀλλά , ὅσπερ φημί , ἐπί ὁ καιρός οὗτος ἀναφέρομεν ὁ αἰτία . ἐπεί πόσος πόνος εἰμί , ὦ θαυμάσιος , ἐν ἐπιστολή βραχείᾳ , περί ὅς ἐβούλος , οἱονεὶς μόνος μόνος διαλεχθάζω , ἤ , εἰ μή ἐπίστευες γραφή ὁ τοιοῦτος , πρός σεαυτοῦ μεταπέμψω ; εἰ δέ πάντως ἐξειπέω δεῖ καί ἀναβολή καιρός οὐ δίδωμι ὁ δυσκάθεκτος ὁ ὀργή , ἀλλά εἷς γε τις ὁ ἐπιτήδειος καί στέγω ἀπόρρητος πεφυκότων ἔξεστι δή πού ὁ πρός ἐγώ λόγος χράω διακόνος . νυνί δέ τίς οὐ περιτεθρύληται ὁ οὖς ὁ κατά ὁποιανδήποτε χρεία σύ ἐπιφοιτώντω , ὡς ἐγώ ἄτη τὶς γραφόντων καί συγγραφόντων ; οὗτος γάρ σύ κεχρῆσθαι φημί ὁ ῥῆμα , ὁ ἐπί λέξις ὁ σός διηγούμενοι . ἐγώ δέ ἐπί πολύς ὁ διάνοια ἀναγαγόις ὁ ἐμαυτοῦ οὐδείς τὶς μᾶλλον ὁ ἀμηχανία ἀφίημι . ὥστε ἐγώ καί τοιοῦτόν τις εἰσέρχομαι · μή τις ὁ αἱρετικός , κακούργως ὁ ἑαυτοῦ συγγράμμασι ὁ ἐμός ὄνομα παραγράφω , ἐλύπησέ σύ ὁ ὀρθότης καί ἐκεῖνος ἀφίημι ὁ φωνή προηγάγω . οὐ γάρ δή ὁ γράφω ὑπό ἡμεῖς πρός ὁ ἀνόμοιος κατά οὐσία τολμήσαντας λέγω ὁ υἱός καί θεός ὁ θεός καί πατήρ , ἤ πρός ὁ κτίσμα καί ποίημα εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος βλασφημήσαντας , οὗτος ἄν ἐπενεγκέω ὁ λοιδορία ἠνέσχου , ὁ ὁ μέγας ἆθλος ἐκεῖνος καί περιβοήτος ὑπέρ ὁ ὀρθοδοξία διενεγκών . λύση δέ ἄν ἐγώ ὁ ἀμηχανία αὐτός , εἰ ἐθελήζω ὁ κινήσαντά σύ πρός ὁ κατά ἐγώ λύπη φανερός ἐξαγγέλλω . καισαριῳ τις αδελφῳ γρηγοριου χάρις ὁ θεός , ὁ ὁ ἑαυτοῦ θαυμάσιος καί σύ ἐπιδεικνυμένῳ καί ἐκ τοσοῦτος θάνατος διασώσαντί σύ ὁ τε πατρίς καί ἐγώ ὁ προσήκω . λείπω δή οὖν μή ἀχάριστος ἡμεῖς ὁράω μηδ ’ ἀνάξιος ὁ τοσοῦτος εὐεργεσία , ἀλλά κατά δύναμις ὁ ἡμέτερος διαγγέλλω ὁ θεός ὁ παράδοξος καί , ὅς ἔργον πεπειράμεθα φιλανθρωπία , οὗτος ἀνυμνέω · καί μή λόγος μόνος ἀποδίδωμι ὁ χάρις , ἀλλά καί ἔργον τοιοῦτος γίγνομαι οἷος καί νῦν εἰμί πειθόμεθα , τεκμαιρόμενοι ὁ περί σύ θαύμημί . καί ἔτι μειζόνως ὁ θεός δουλεύω παρακαλέω , προσθήκας ἀεί ὁ φόβος συναύξος καί εἰς ὁ τέλειος προκόπτοντα , ἵνα φρόνιμος οἰκονόμος ὁ ζωή ἐγώ ἀποδειχθῶμεν , εἰς ὅς ἐγώ ὁ ἀγαθότης ὁ θεός ταμιεύω . εἰ γάρ καί πᾶς ἡμεῖς πρόσταγμά εἰμί παρίστημι ἑαυτοῦ ὁ θεός ὡσεί ἐκ νεκρός ζῶ , πῶς οὐ μᾶλλον ὁ ὑψωθεῖ ἐκ ὁ πύλη ὁ θάνατος ; οὗτος δέ ἄν μάλα , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω , κατορθωθεῖος , εἰ βουληθείη ἀεί ὁ αὐτός ἔχω διάνοια ὅς ἔχω ἐπί ὁ καιρός ὁ κίνδυνος . πάντως γάρ πού εἴσειμι ἡμεῖς ὁ βίος ὁ μάταιος καί ὡς οὐδείς πιστός ὁ ἀνθρώπινος οὔτε πάγιον , οὕτω(ς) ῥᾳδία ἔχω ὁ μεταπτώσω . καί πού τις μεταμέλεια μέν ἐκ γε ὁ εἰκότον νεγίνω ἡμεῖς ἐπί ὁ φθάσασιν , ὑποσχέσω δέ περί ὁ ἐφεξῆς , εἰ περισωθείη , θεός δουλεύω καί ἑαυτοῦ ἐπιμελέομαι κατά πᾶς ἀκρίβεια . εἰ γάρ τις ἡμεῖς ἔννοια ὁ ὁ θάνατος κίνδυνος ἐπίκειμαι ἐνδίδωμι , οἶμαι σύ ἤ οὗτος ἤ ἐγγύτερος οὗτος ἀναλογίζομαι τηνικαῦτα . ὥστε ἀναγκαίον ὀφλήματος ἐκτίω ὑπεύθυνος καθεστήκαμεν . οὗτος , ὁμοῦ μέν περιχαρής εἰμί ὁ ὁ θεός δωρεά , ὁμοῦ δέ καί φροντίς ἔχω ὑπέρ ὁ μέλλω , ἀπεθάρσησα ὑπομνέω ὁ τελειότητά σύ . σός δέ εἰμί εὐμενής καί ἡμέρως προσέσθαι ἡμεῖς ὁ λόγος , ὡς καί ἐν ὁ κατά ὀφθαλμός ὁμιλίη σύ συνήθης . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων ὅτε , ὁ ὁ θεός χάρις καί ὁ βοηθεία ὁ σός προσευχή , μικρός ἀναφέρω ἐκ ὁ ἀρρωστία δοκέω καί ἀνελεξάμη ἐμαυτοῦ ὁ δύναμις , τότε ὁ χειμών ἐπιγίγνομαι , οἴκοι κατείργω ἐγώ καί κατά χώρα μένω συναναγκάζω . εἰ γάρ καί πολύς κουφότερος ὁ συνήθεια ἀπήντησεν , ἀλλά οὖν ἐγώ ἱκανός εἰς ἐμπόδιος οὐ ὅπως ὁδοιπορέω διά ἐμαυτοῦ , ἀλλά οὐδέ μικρός προκύπτω ὁ δωματίον δύναμαι . εἰμί δέ ἐγώ οὐδέ οὗτος μικρός , ὁ καταξιοῦμαι διά γράμμα ὁμιλέω ὁ θεοσέβεια σύ καί ὁ ἐλπίς ὁ ἀντιδόσεος ἤδη προαναπαύω . εἰ δέ ὁ καιρός ἐίδωμν καί ὁ ζωή ἡμεῖς ἔτι λείποιτο χρόνος καί μή ἄπορος ἡμεῖς ὁ ὁδός ὁ λιμός ἀπεργάσαμαι , ταχύς ἄν τύχοιμεν ὁ ἐπιθυμία διά ὁ σός προσευχή καί , ἐπί ὁ ἑστῖος σύ καταλαβόντες , κατά πᾶς σχολή ὁ μέγας θησαυρός ὁ ἐν σύ σοφία ἐμφορηθείη . τῃ εκκλησιᾳ νεοκαισαρεις παραμυθητικη ἀπῄτει μέν ὁ συμβάντα ὁ ἐγώ αὐτός παρουσία , ὁ τε ὁ τιμή ὁ μακαρίον ὁ οἰκειοτάτον ὑμεῖς συνεκπληρῶζω καί ὁ ὁ ἐπί ὁ πάθος κατηφεία ἀπ ά αὐτός ὁ θέα ὁ σκυθρωποτέρων συμμετασχεῖν , καί ὥστε ὁ ἀναγκαίος βούλευμα σύ κοινωνέω . ἐπεί δέ ὁ σωματικός συνάφεια πολύς ὁ διακωλύω , λειπόμενος εἰμί διά ὁ γράμμα κοινωνέω ὑμεῖς ὁ πάρειμι . ὁ μέν οὖν ὁ ἀνήρ θαύματα , ἐφ ά ὅς καί μάλα ὁ ζημία ἡμεῖς ἀφόρητος ὑπάρχω λογίζομαι , οὔτ ’ ἄν ἐπιστολή μέτρον ὑποδέξαμαι , καί ἄλλως ἄωρος ἀνδραγαθημάτων πλήθω ὁ λόγος προσάγω , οὕτω(ς) συμπεπτωκυία ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐπί ὁ λύπη . τίς γάρ ὁ ἐκεῖνος τοιοῦτος οἷος ἤ ὁ μνήμη ἐγώ ἐκπίπτω , ἤ σιωπᾶσθαι ἄξιος νομισθαίνω ; πᾶς μέν γάρ ἀθρόως εἰσάπαξ εἶπον ἀμήχανος , ὁ δέ ἐκ μέρος λέγω δείδω μή προδοσία ἔχω ὁ ἀλήθεια . οἴχομαι ἀνήρ διαφανέστα δή ὁ κατά ἑαυτοῦ πᾶς ὁμοῦ ὁ ἀνθρωπίνος ὑπερενεγκὼν ἀγαθός , ἔρεισμα πατρίς , ἐκκλησία κόσμος , στῦλος καί ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια , στερέωμα ὁ εἰς χριστός πίστις , οἰκεῖος ἀσφάλεια , δυσμαχώτατος ὁ ὑπεναντῖος , φύλαξ πατρῷος θεσμός , νεωτεροποιία ἐχθρός · ἐν ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ παλαιός ὁ ἐκκλησία σχῆμα , οἷος ἀπό τις ἱεροπρεπής εἰκών , ὁ ἀρχαία καταστάσις ὁ εἶδος ὁ ὑπό αὐτός ἐκκλησία διαμορφός , ὥστε ὁ αὐτός συγγενάο ὁ πρό διακόσιοι ἔτος καί ἐπέκεινα φωστήρως τρόπος ἐκλάμψα συγγεγονέναι δοκέω . οὕτω(ς) οὐδείς οἴκοθεν οὐδέ νέος πρήν εὕρημα προέφερεν ὁ ἀνήρ , ἀλλά , κατά ὁ μωσής εὐλογία , οἶδα προκομίζω ἐκ ὁ ἀδύτων ὁ καρδία αὐτός ἀγαθός θησαυρός παλαιός παλαιός καί παλαιός ἀπό πρόσωπον νέος . ταύτῃ τοι καί ὁ προτιμήσις οὐ κατά ὁ ἡλικία ἐν ὁ συλλόγον ὁ ὁμοτίμος ἠξιοῦμαι , ἀλλά ὑπέρ πᾶς εἰμί ὁ ὁ σοφία ἀρχαῖος , ἐκ κοινός συγχωρήσεω ὁ πρωτεῖος καρπούμενος . ὅσος δέ ὁ τοιοῦτος ἀγωγή ὁ κέρδος οὐδείς ἄν ἐπιζητήω , πρός σύ ἀποβλέπω . μόνος γάρ ὅς οἶδα , ἤ κομιδῇ γε ἐν ὀλίγος , ἐν χειμών τοσοῦτος καί λαῖλαψ πρᾶγμα ἀκύμαντον ὁ ἐκεῖνος κυβερνήω ὁ ζωή διηγάγω . οὐ γάρ ἅπτω ὑμεῖς αἱρετικός πνεῦμα ζάλη , καταποντισμός ἐπάγω καί ναυάγιον ὁ εὐπεριτρέπτος ψυχή . μήτε δέ ἅψαιτό ποτέ , ὦ δεσπότης ὁ ἅπας , ὅς ὁ σός θεράποις γρηγορίον , ὁ ἐκ ἀρχή πηξαμένῳ ὁ κρηπίς ὁ ἐκκλησία ὁ ἐπί μήκιστος ἀταραξία ὁ χάρις δίδωμι . ὅς μή προδίδωμι ὑμεῖς ἐν ὁ πάρειμι καιρός , μηδέ θρῆνος ἀμετρία καί ὁ ἐκδότους ἑαυτοῦ ὁ λυπηρός ποιέω ὁ ὁ ἀναγκαίων καιρός ὁ ἐφεδρεύω πρόησθε . ἀλλά εἰ δεῖ πάντως θρηνέω ὥσπερ οὖν οὐ φημί , ἵνα μή ὁμοιωθῶμεν ἐν οὗτος ὁ μή ἔχω ἐλπίς , σύ , εἰ δοκέω , οἷος τις χορός πενθήρα ὁ κορυφαῖος ἑαυτοῦ προίστημι , ἐμμελέστερος μετά ἐκεῖνος ὁ συμβὰνς ἀποκλαύζω . καίτοιγε εἰ καί μή ἐπί ἔσχατος γήρως ἤλαυνεν ὁ ἀνήρ , ἀλλά οὖν ὁ γε χρόνος ἕνεκα ὁ ὑμέτερος ἐπιστασία οὐ ἐνδεῶς ἔχω ὁ βίος , ὁ τε σῶμα τοσοῦτος μετεῖχεν ὅσος ὁ ψυχή ὁ καρτερός ἐν ὁ ἀλγηδός αὐτός δείκνυμι . τυγχάνω δέ ἄν τὶς ὑμεῖς ὑπολάβος ὅτι καί ὁ χρόνος αὔξησις συμπαθεία καί προσθήκη φίλτρος , οὐ ἀφορμὴ κόρος ὁ πειραθεῖσιν γίγνομαι , ὥστε , ὅσος ἐν πλείων χρόνος ὁ εὐεργεσία πεπείρημι , τοσοῦτος μᾶλλον ὁ ἀπολείψις ἐπαισθάνομαι · σῶμα δέ δίκαιος καί σκιά ὁ πᾶς ἄξιος ὁ εὐλαβέσι . καί εἰμί γε πολύς ὑμεῖς ἐπί οὗτος εἰμί ὁ διάνοια οὐδέ γάρ αὐτός ἀμελής ἔχω ὁ ἀνήρ φημί χρή , ἀλλά ἀνθρώπινος συμβουλεύω ὁ λυπηρός διαφέρω . ἐπεί ὅσος γε εἰμί λέγω ἀποκλαιομένους ὁ ζημία οὐδέ ἐγώ αὐτός διαφεύγω . σιωπᾷ μέν γλῶττα ποταμός ἴσος ὁ ἀκοή ἐπικλύζω , καρδία δέ βάθος , οὐδείς τέως καταληπτός , ὄνειρος ἀσθενής , ὅσος γε πρός ἄνθρωπος , διιπτάμενον οἴχομαι . τις ὀξύς ἐκεῖνος προϊδέσθαι ὁ μέλλω ; τις ἐν οὕτω(ς) σταθερός καί παγίῳ ὁ ψυχή ἤθω ἀστραπή ταχέως ὁ πρᾶγμα ἐπέρχομαι ἱκανός ; ὦ πόλις πολύς μέν ἤδη προειλημμένη πάθε , ὑπό οὐδείς γε μήν οὕτω(ς) εἰς αὐτός ὁ καίριος ὁ βίος ζημιωθεῖσα . νῦν ἀπήνθηκέ σύ κόσμος ὁ καλός · ἐκκλησία δέ μυκάομαι καί σκυθρωπάζω πανηγύρω καί ὁ ἱερόν συνέδριον ὁ κορυφαῖος ἐπιποθέω , λόγος δέ μυστικός ὁ ἐξηγητός ἀναμένου , ὁ παῖς ὁ πατήρ , ὁ πρεσβῦμαι ὁ ἡλικιώτης , ὁ ἐν τέλος ὁ ἔξαρχος , ὁ δῆμος ὁ προστάτης , ὁ βίος δέω ὁ τροφής · πᾶς ἐκ ὁ οἰκειότα αὐτός ὄνομα ἀνακαλούμενοι , ἐπί οἰκείῳ πάθος οἰκεῖος αὐτός καί προσήκων ἕκαστος ὁ θρῆνος αἴρουμι . ἀλλά ποῦ ἐγώ ὁ λόγος ὑπό ἡδονή ὁ δάκρυον ἐκφέρω ; οὐ ἀνανήψομεν ; οὐ ἐγώ αὐτός γενησόμεθα ; οὐ ἀποβλέψομεν πρός ὁ κοινός δεσπότης , ὅς , ἕκαστος ὁ ἅγιος ὁ ἴδιος γενεά ἐπιτρέπω ὑπηρετήσασθαι , ὁ καθήκω χρόνος πρός ἑαυτοῦ πάλιν ἀνεκαλέσημι ; νῦν ἐν καιρός ὁ ἐκεῖνος φωνή ὑπομνήσθω , ὅς , ἐκκλησιάζω σύ ἀεί διαστέλλω · βλέπω , λέγω , ὁ κύων , βλέπω ὁ κακός ἐργάτης . πολύς ὁ κύων . τίς λέγω κύων ; λύκος μέν οὖν βαρύς , ἐν ἐπιφάνεια πρόβατον ὁ δολερός ὑποκρύπτω , πανταχοῦ ὁ οἰκουμένη ὁ χριστός ποίμνιον διασπῶμι . ὅς φυλακτέος σύ ἐγρηγορικός τὶς ποιμένος ἐπιστασία . ὅς ὑμέτερος μέν αἰτέω , φιλονεικία πᾶς καί φιλοπρωτία ὁ ψυχή καθαρεύω , ὁ κύριος δέ ἀναδεῖζω , ὅς , ἀπό ὁ μέγας προστάτος ὁ ἐκκλησία ὑμεῖς γρηγορίον μέχρι ὁ μακάριος οὗτος , ἄλλος ἐπί ἄλλος προστίθημι καί συναρμόζω ἀεί , οἷος ἐκ τὶς ἁρμός λίθος πολυτελός , θαυμαστός οἷος ὁ κάλλος ὁ ἐκκλησία ὑμεῖς χαρίζω . ὥστε οὐδέ ὁ ἐφεξῆς ἀπελπιστέω . οἶδα γάρ κύριος ὁ εἰμί αὐτός , καί ἀγάγω ἄν εἰς ὁ μέσος ὁ παρά ἡμεῖς τυγχάνω οὐ προσδοκάω . πάλαι ἐγώ ἐθέλω ὁ λόγος παύω ὁ ὀδύνη ὁ καρδία οὐ ἐπιτρέπω , ἀλλά ἐπισκήπτω σύ πρός ὁ πατήρ , πρός ὁ ὀρθός πίστις , πρός ὁ μακάριος οὗτος , διαναστῆναι ὁ ψυχή , οἰκεῖος ἕκαστος ἑαυτοῦ ὁ σπουδάζω κρίναις καί ὁ ἐφ ά ἑκάτερος ὁ πρᾶγμα ἐκβάσις πρῶτος αὐτός ἀπολαύσω ἡγέομαι , μηδέ , ὁ ὁ πολύς συμβαίνω , πρός ὁ πλησίος ὁ ὁ κοινός ἐπιμέλεια ἀπωθεῖσθαι , εἶτα , ἕκαστος ὁ αὐτός διάνοια ὁ πρᾶγμα ὀλιγωροῦν , λανθάνω ἅπας ἴδιος ἑαυτοῦ κακός διά ὁ ἀμέλεια ἐπισπασαμένους οὗτος εἴτε ὡς γειτόνω συμπάθεια , εἴτε ὡς ὁμοδοξούντων κοινωνία , εἴτε καί , ὅσπερ ἀληθέστερός εἰμί , ὁ ὁ ἀγάπη πείθω νόμος καί ὁ ἐκ ὁ σιωπῆσαι κίνδυνος ἐκκλινόντων , μετά πᾶς εὔνοια δέχομαι , πείθω ὅτι καύχημα ἡμεῖς εἰμί , καθάπερ καί ἐγώ ὑμεῖς εἰς ὁ ἡμέρα ὁ κύριος , καί ὅτι ἐκ ὁ δοθησομένου ποιμένος σύ , ἤ ἐπί πλέος ὁ σύνδεσμος ὁ ἀγάπη ἑνωθησόμεθα , ἤ πρός παντελής διάστασιν · ὁ μή γίγνομαι , οὐδέ εἰμί ὁ ὁ θεός χάρις , οὐδ ’ ἄν αὐτός νῦν εἴπω βλάσφημος οὐδείς . οὗτος δέ οἶδα σύ βούλομαι , ὅτι εἰ καί πρός ὁ εἰρήνη ὁ ἐκκλησία συντρέχοντα ἡμεῖς οὐ ἔχω ὁ μακάριος , διά τις , ὡς αὐτός ἐγώ οὗδιεβεβαιος , προλήψω , ἀλλά οὖν γε ὁ πρός αὐτός ὁμοδοξία καί ὁ ἀεί κοινωνός ἐπικαλέω ὁ πρός ὁ αἱρετικός ἀγών , ὑπό μάρτυρι ὁ θεός καί ἄνθρωπος ὁ πεπειραμένον ἐγώ , οὐδείς καιρός ἀπελείφθημεν . τῃ εκκλησιᾳ αγκυρα παραμυθητικη πολύς ἡμεῖς χρόνος σιωπή ἐνεποίησεν ὁ ἔκπληξις ὁ βαρυτάτη ἀγγελία ὁ συμβάν κακός . ἐπεί δέ μικρός πως ὁ ἀφασία ἀνηνέγκαμεν ὅς , ὡς ἕ βροντή μέγας ὁ ἀκοή ἐκπλαγέντες , πάσχω , ἀναγκαῖος ἐπεστενάξαμεν ὁ συμβάς καί μεταξύ ὀδυρόμενοι ὁ ἐπιστολή σύ ἐξεπέμψαμεν , οὐ παράκλησις ἕνεκα τις γάρ ἄν καί λόγος εὑρίσκω τοσοῦτος συμφορά ἰατρός ; , ἀλλά ὁ ὀδύνη ὁ καρδία ἡμεῖς , κατά ὅσος δυνατός , ἐκ ὁ φωνή οὗτος σύ διασημαίνω . νῦν δεαμόζω ὁ ἱερέμιος θρῆνος καί εἰ δή τὶς ἄλλος ὁ μακάριος ἀνήρ συμφορά μέγας ἐμπαθῶς ἀπωδύρημι . πίπτω ἀνήρ , στῦλος ὁ εἰμί καί ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια · μᾶλλον δέ αὐτός μέν πρός ὁ μακάριος ζωή αἴρω ἀπό ἐγώ οἴχομαι , κίνδυνος δέ οὐ μικρός μή πολύς ὁ ἐρείσμα οὗτος ὑπεξαιρεθέντι συγκαταπέσω καί ὁ σαθρά τις φανερός γίγνομαι . κλείω στόμα παρρησία τε δικαία καί λόγος χάρις ἐπί οἰκοδομῇ ὁ ἀδελφότης βρύον . οἴχομαι δέ πρήν βουλεύμα ὁ ὄντως ἐν θεός κινουμένη ὦ ποσάκις ἐγώ κατηγορέω γάρ ἐμαυτοῦ ἐπέρχομαι ἀγανακτάω κατά ὁ ἀνήρ , ὅτι , ὅλος γίγνομαι ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀναλύω καί σύν χριστός εἰμί , ὁ ἐπιμένω ἐν ὁ σάρξ οὐ προετίμησε διά ἐγώ . πρός τις λοιπός ὁ φροντίς ὁ ἐκκλησιαστικός ὑπερθώμεθα ; τις κοινωνός ὁ λυπηρός λαμβάνω ; τις μερίτης ὁ εὐφροσύνη ; ὦ ὁ δεινός ὄντως καί σκυθρωπῆ ἐρημία . πῶς ἀκριβῶς ὁμοιόω πελεκᾶνι ἐρημικός ; ἀλλά μήν ὁ γε συναφθέντα μέλος ὁ ἐκκλησία , οἷος ὑπό ψυχή τὶς , ὁ ἐκεῖνος προστασίας εἰς εἷς συμπάθεια καί ἀκριβής κοινωνία συναρμοσθέις , καί φυλάσσω διά ὁ συνδέσμου ὁ εἰρήνη πρός ὁ πνευματικός ἁρμολογία παγίως καί φυλαχθήσω εἰς ἀεί , οὗτος ὁ θεός χαριζομένου , ἑδρσαῖα μένω καί ἀμετακίνητος ὁ μακαρία ἐκεῖνος ψυχή ὁ ἔργον , ὅσος ἐνήθλησε ὁ ἐκκλησία ὁ θεός . πλήν ἀλλά ὁ ἀγών οὐ μικρός μή τὶς πάλιν ἔρις καί διχοστασία , ἐπί ὁ ἐκλογή ὁ μεταστάν ἀναφυεῖω , πᾶς ὁμοῦ ὁ κόπος ἐκ ὁ τυχούσης ἔρις ἀνατρέψωσις . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων εἰ πᾶς ἐφεξῆς γράφοιμι ὁ αἰτία ὑπό ὅς μέχρι ὁ πάρειμι κατεσχέθην , καί πάνυ ὁρμάω πρός ὁ σός θεοσέβεια , ἱστορία ἄν μῆκος ἀπέραντος ἐκπληρώζω . νόσος μέν ἐπαλλήλους καί χειμών ἐπάχθεια καί πρᾶγμα συνοχή παρίημι λέγω , γνώριμος εἰμί καί ἤδη προδεδηλωμένα ὁ τελειότητί σύ . νῦν δέ καί ὅς μόνος ἔχω ὁ βίος παραμυθία ὁ μήτηρ , καί οὗτος ἀφῃρέθην ὑπό ὁ ἁμαρτία . καί μή καταγελάσω ἐγώ ὡς ἐν οὗτος ὁ ἡλικία ὀρφανία ὀδυρομένου , ἀλλά σύγγνωθί ἐγώ ψυχή χωρισμός ἀνεκτῶςς μή φέροντι , ὅς οὐδείς ἀντάξιος ἐν ὁ λειπομένος ὁράω . πάλιν οὖν ἐγώ ὑπέστρεψε ὁ ἀρρωστήματα καί πάλιν ἐπί κλίνη κατάκειμαι , ἐπί μικρός παντελής ὁ δύναμις σαλεύω καί μόνος οὐχί ἐφ ά ἕκαστος ὥρα ὁ ἀναγκαῖος πέρας ὁ ζωή ἐκδέχομαι . ὁ δέ ἐκκλησία σχεδόν τὶς παραπλήσιος ὁ σῶμα ἐγώ διάκεινται , ἀγαθός μέν ἐλπίς οὐδεμιός ὑποφαινομένη , ἀεί δέ πρός ὁ χείρων ὁ πρᾶγμα ὑπορρεόντων . τέως δέ ὁ νεοκαισάρεια καί ὁ ἄγκυρα δοκέω ἔχω διαδόχος ὁ ἀπέρχομαι , καί μέχρι ὁ νῦν ἡσυχάζουμί . ἀλλά οὐδέ ἐγώ ὁ ἐπιβουλεύω ποιέω τὶς ὁ θυμός καί ὁ πικρία ἄξιος μέχρι ὁ πάρειμι συνεχωρήθησαν . καί οὗτος ὁ αἰτία ὁ σός ὑπέρ ὁ ἐκκλησία πρεσβεία προδήλως ἐγώ ἀνατίθεμεν . ὥστε μή ἀποκάμῃς προσεύχομαι ὑπέρ ὁ ἐκκλησία καί δυσωπάω ὁ θεός . ὁ καταξιωθέντας ἐξυπηρετεῖσθαι ὁ ὁσιότητί σύ πάμπολλα πρόσειπε . ευσεβωνᾳ επισκοπῳ οὔπω ἐγώ ὁ λιμός ἀνίημι , διόπερ ἀναγκαία ἐγώ εἰμί ὁ ἐπί ὁ πόλις διαγωγή , ἤ οἰκονομία ἕνεκα , ἤ συμπαθεία ὁ θλιβομένος . ὅθεν οὐδέ νῦν δύναμαι κοινωνέω ὁ ὁδός ὁ αἰδεσιμωτάτῳ ἀδελφός ὑπατίον , ὅς οὐ αὐτός δή οὗτος εὐφημία ἕνεκα ἀδελφός ἔχω προσαγορεύω , ἀλλά διά ὁ ὑποῦσαν ἐγώ ἐκ φύσις οἰκειότης . αἷμα γάρ εἰμί ὁ αὐτός . ὅς ὁποῖος μέν κάμνω οὐδέ ὁ σός λανθάνω τιμιότητος . λυπέω δέ ἐγώ ὅτι πᾶς παραμυθία ἐλπίς ἐπί αὐτός περικέκοπται , ὁ ἔχω ὁ ὁ ἴασις χάρισμα οὐδείς ἐπί αὐτός ὁ συνήθης ἐνεργῆζω συγχωρηθέντων . διό πάλιν ὁ σός προσευχή ὁ βοήθεια ἐπικαλέω . σύ δέ ὁ συνήθη προΐστημι , καί διά ὁ σεαυτοῦ περί ὁ κάμνω εὐσπλαγχνία καί διά ἡμεῖς ὁ ὑπέρ αὐτός πρεσβεύω , παρακλήθης , καί , εἰ μέν οἷος τε , πρός ἑαυτοῦ μεταστεῖλα ὁ εὐλαβεστάτος ὁ ἀδελφός , ὥστε ὑπό ὁ σός ὄψος προσαχθαινω αὐτός ὁ ἐπιμέλεια , εἰ δέ οὗτος ἀδύνατος , μετά γράμμα αὐτός προπέμπω καί συστέω ὁ ἔμπροσθεν καταξίωσον . σωφρονιῳ μαγιστρος ἀπολαύω ὁ καιρός καί ὁ θεοφιλέστατος ἀδελφός ἡμεῖς γρηγόριος ὁ ἐπίσκοπος . ὀδυνᾶται γάρ μετά πᾶς καί αὐτός ἐπηρείης ἐπαλλήλος , ὥσπερ τὶς πληγή ἀπροσδοκήτος , τυπτόνω . ἄνθρωπος γάρ μή φοβέω ὁ θεός , τάχα πού καί ὑπό ὁ μέγεθος ὁ κακός βιαζόμενω , ἐπηρεάζω αὐτός ὡς χρῆμα καισάριος παρά αὐτός οἶληφα . καί οὐ ὁ ὁ ζημία βαρύς · πάλαι γάρ μανθάνω χρῆμα ὑπερορᾶ , ἀλλά ὅτι , μικρός παντελής δέχομαι ὁ ἐκεῖνος , διά ὁ ἐπί οἰκέτης αὐτός γίγνομαι ὁ βίος καί ἄνθρωπος οὐδείς οἰκέτης αἱρετωτέροις ὁ τρόπος , ὅς , κατά πολύς ἄδεια ὁ πολύς ἄξιος διανειμάμενοι , ἐλάχιστος παντελής ἀπέσωσαν οὗτος · ὅς νομίζω μηδείς ὑποκεῖσθαι , εὐθύς ἀνάλωσαν εἰς ὁ δεομένος , καί διά ὁ ἑαυτοῦ προαίρεσις καί διά ὁ φωνή ὁ κατοιχομένου . λέγω γάρ οὗτος εἶπον ἀποθνήσκω , ὅτι ὁ ἐμός πᾶς βούλομαι γίγνομαι ὁ πτωχός . ὡς οὖν διάκονος ὁ ἐντολή ὁ κύριος εὐθύς αὐτός ᾠκονόμησαν συμφερόντως , καί νῦν περιέστηκε πενία μέν χριστιανός , πολυπραγμοσύνη δέ ὁ ἀγοραῖος εἷς . διό ἐπέρχομαι πᾶς ὁ ἐπαινετή σύ καλοκἀγασθίᾳ δηλόω , ἵνα , καί ὁ ἀνήρ τιμάω ἑός ἐκ παλαιός γνωρίζω , καί ὁ κύριος δοξάζω ὁ εἰς ἑαυτοῦ ἀναδεχόμενον ὁ ὁ δοῦλος αὐτός γίγνομαι , καί ἐγώ τιμάω ὁ ἐξαιρετός σεαυτοῦ · καί διαλεχθῇς ὁ κόμης ὁ θησαυρός περί αὐτός ὁ ἔοικα , καί τρόπος ἐπινοέω ὁ μέγας σεαυτοῦ σύνεσις ἀπαλλαγή ὁ ἐφυβρίστων οὗτος καί ἀφορήτων ὀχλήσις . πάντως δέ οὐδείς οὕτω(ς) ἀγνοέω ὁ ἀνήρ ὥστε περί αὐτός τὶς ὁ ἀπρεπός ὑπολαμβάνω , ὡς ἆρα ὁ χρῆμα περιεχόμεν σχηματίζω ὁ τοιοῦτος . ἐγγύθεν γάρ ὁ ἐλευθεριότητος αὐτός ὁ ἀπόδειξις . ἡδέως ἐξίστημι ὁ λείψανον ὁ οὐσία αὐτός ὁ ταμιείος , ὥστε ὑποδεχθαίνω μέν αὐτός ὁ οὐσία , ὁ δέ συνήγορον ὁ ταμιείου λέγω πρός ὁ ἐπιφυόμενοι καί ἀπαιτέω ὁ ἀποδείξις , διά ὁ ἡμέτερος πρός ὁ τοιοῦτος ἀνεπιτήδειον . ἔξεστι γάρ μανθάνω ὁ τελειότητί σύ ὅτι , ἕως ἔξεστι , οὐδείς ἀπέρχομαι ἀποτυγχάνω ὅς βούλομαι , ἀλλά ὁ ἐπιζητούμενος ἀπονητί ἕκαστος κομίζω , ὥστε καί μεταμέλω ὁ πολύς διότι μή πολύς ᾔτησαν ἀπ ά ἀρχή · ὁ καί μάλιστα πολύς ποιέω ὁ ἐπηρείστημι . πρός γάρ ὁ ὁ προλαβόντων ὑπόδειγμα ἀφοράω , ἄλλος ἄλλος διαδέχομαι συκοφαντάω . πρός οὖν πᾶς οὗτος ὁ σός σεμνότης παρακαλέω ἵστημι καί ὥσπερ τις ῥεῦμα ἐπώχατο , καί διακόπτω ὁ κακός ὁ συνέχεια οἶδα δέ ὅπως βοηθήω ὁ πρᾶγμα , ὥστε μή ἀναμένω παρά ἡμεῖς διδάσκω ὁ τρόπος , ὅς , διά ἀπειρία ὁ ὁ βίος πρᾶγμα , καί αὐτός οὗτος ἀγνοέω , πῶς ἄν γίγνομαι ἐγώ ὁ ἀπαλλαγή τυγχάνω . καί σύμβουλος οὖν καί προστάτης αὐτός γίγνομαι , ὁ εἶδος ὁ βοήθεια διά ὁ μέγας σεαυτοῦ φρονήσις ἐξευρίσκω . αβουργιῳ καί τις οὕτω(ς) παλαιός ἑταιρεία οἶδα τιμάω καί ἀρετή αἰδέομαι καί κάμνω συναλγέω , ὡς αὐτός σύ ; ἐπεί οὖν ὁ θεοφιλέστατος ἀδελφός ἡμεῖς , γρηγόριος ὁ ἐπίσκοπος , καταλαμβάνω πρᾶγμα , οὔτε ἄλλως φορητός καί μάλα ὁ ἤθος αὐτός ὑπεναντίος , δοκέω ἐγώ κρείσσων εἰμί ἐπί ὁ σός καταφυμγάνω προστασία καί παρά σύ τις εὑτίρημι λύσις ὁ συμφορός . συμφορά γάρ εἰμί ἀφόρη πρᾶγμα ἀναγκάζνεομαι λέγω ὁ μή πεφυκότα μηδέ βούλομαι , καί χρῆμα ἀπαιτεῖμι ὁ πένης , καί ἕλκω εἰς ὁ μέσος καί δημοκοπεῖσθαι ὁ πάλαι διά ἡσυχία ὁ βίος παρέρχομαι κρίναις . εἴτε οὖν ὁ κόμης ὁ θησαυρός διαλεχθάζω χρήσιμος εἰμί κρίνω , εἴτε τὶς ἕτερος , ὁ σός ἄν εἰμί σύνεσις . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων πῶς ἄν σιωπήσαιμεν ἐπί ὁ παρέω ἤ , οὗτος καρτερέω μή δύναμαι , ἄξιος τὶς λόγος ὁ γίγνομαι εὑρίσκω , ὥστε μή στεναγμῷ προσεοιίημκ ὁ φωνή ἡμεῖς , ἀλλά θρήνῳς ὁ κακός ὁ βάρος ἀρκεόντως διασημαίνοις ; οἴχομαι ἐγώ καί ὁ ταρσός . καί οὐ οὗτος μόνος δεινός , καίπερ ἀφόρητος ὄν · εἰμί γάρ οὗτος χαλεπώτερω πόλις τοσοῦτος , οὕτω(ς) ἔχω εὐκληρία ὥστε ἰσαύρος καί κίλικη καί καππαδόκαι καί σύρος διά ἑαυτοῦ συνάπτω , εἷς ἤ δύο ἀπονοία ἄνθρωπος ὄλεθρος γίγνομαι πάρεργον , μέλλω σύ καί βουλεύω καί πρός ἀλλήλων ἀποσκοπούντων . κρείσσων οὖν , κατά ὁ ὁ ἰατρός ἐπίνοια πάντως δέ ἐγώ πολύς ἀφθονία , διά ὁ σύνοικος ἀρρωστία , ὁ τοιοῦτος παραδειγμάτων , ὅς , ἐπειδάν ὁ ὁ ὀδύνος μέγεθος ὑπερβάλλος , ἀναισθησία ὁ ἐπίνοια ἐπιτεχνῶμαι ὁ κάμνοις , καί ὁ ἡμέτερος αὐτός ψυχή , ὡς μή ὁ ἀφορήτοις ὀδύνη συνέρχομαι , ἀναλγησία ὁ κακός συνεύξασθαι . οὐ μήν ἀλλά , καίπερ οὕτω(ς) ἄθλιος ἔχω , εἷς παραμυθίᾳ κεχρήμεθα πρός ὁ σός ἀπιδέω ἡμερότης καί ἐκ ὁ σός ἐννοία καί μνήμη πραῧναι ὁ ψυχή ὁ λυπούμενος . ὥσπερ γάρ ὁ ὀφθαλμός , ἐπειδάν ποτέ συντόνως ὁ λαμπρός καταβλέψω , φέρω τις ῥᾳστώνη πρός ὁ κυανὰ καί χλοάζω ὁ χρωμάτων ἐπανέρχομαι , οὕτω(ς) καί ὁ ἡμέτερος ψυχή οἷος πραεῖά τὶς ἐπαφὴ ὁ ὀδυνηρός ἐξαιρούω ὁ μνήμη ὁ σός πραότητος καί ἐμμελεία εἰμί , καί μάλα ὅταν ἐνθυμηθέω ὅτι ὁ κατά σεαυτοῦ ἅπας ἐπλήρωζω . ἐκ ὅς ἱκανός καί ἐγώ ὁ ἄνθρωπος , ἐάν εὐγνωμόνως ὁ πρᾶγμα κρίνω , ὡς οὐδείς ἐκ ὁ σός αἰτία ἀπόλωλεν ἐνεδείγνυμι , καί παρά θεός ὁ ὁ καλός προθυμία μέγας σεαυτοῦ ὁ μισθός κατεκτίτημι . χαρίσαιτο δέ σύ ἐγώ καί ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία ὁ κύριος , ἐπί ὠφελείᾳ ὁ βίος καί διορίωσθς ὁ ψυχή ἡμεῖς , καί καταξιώω πάλιν ὁ ἐπωφελής συντυχία σύ . ανεπιγραφος , υπερ λεοντιου περί πολύς μέν ὡς διαφέρω ἐγώ ἐπέστειλά σύ , περί πολύς δέ καί ἐπιστελέω . οὔτε γάρ ὁ δεομένος ἐπιλείπω δυνατός , οὔτε ἐγώ ἀρνέομαι ὁ χάρις οἷος τε . οὐ μήν εἰμί τις οἰκειότερος ἐγώ , οὔτε μᾶλλον ἀναπαύω ἐγώ ἐφ ά ὅς ἄν εὖ τις πάσχω δύναμαι , ὁ αἰδεσιμωτάτος ἀδελφός λεοντίον · οὗ ὁ οἰκία οὕτω(ς) διάθες ὡς ἄν εἰ αὐτός ἐγώ καταλάβος , μή ἐν ὁ πενία οὗτος ἐν ὅς νῦν εἰμί σύν θεός , ἀλλά εὐπορία τίς πειληόμ καί ἀγρός κεκτημένον . δῆλος γάρ ὅτι οὐ ἄν ἐποίησάς ἐγώ πένης , ἀλλά ἐφύλασσω ἄν ὁ πάρειμι ἤ ἐπέτεινω ὁ εὐπορία . οὗτος οὖν ποιέω σύ καί ἐν ὁ πρόειρημαι ἐγώ οἰκία ὁ ἀνήρ παρακαλέω . μισθός δέ σύ ὑπέρ πᾶς ὁ συνήθης παρά ἐγώ , εὐχή πρός ὁ ἅγιος θεός ὑπέρ ὅς κάμνω , καλός τε καί ἀγαθός εἰμί καί προλαμβάνω ὁ αἰτήσις ὁ δέω . ανεπιγραφος επι επικουριᾳ ὁ πρέσβυς ὁ χωρίον ὅδε οἱόμαι ὅτι πάλαι γιγνώσκω ὁ εὐγενεία σύ ὅτι εἰμί ἐγώ σύντροφος . τίς οὖν ἄλλος δεῖ ἐγώ λέγω πρός ὁ δυσωπέω σύ ὁ χρηστότης οἰκεῖος αὐτός ὁράω καί βοηθέω αὐτός εἰς ὁ πρᾶγμα ; εἰ μέν γάρ ἐγώ ἀγαπάω , ὥσπερ οὖν ἀγαπάω , δηλονότι καί ὅς ἀντ ά ἐμαυτοῦ ἔχω ἀναπαύω πᾶς δύναμις προαιρῇ . τίς οὖν εἰμί ὁ παρακαλέω ; φυλαχθῆναι αὐτός ὁ παλαιός ἀπογραφή . καί γάρ καί κάμνω οὐ μετρίως ἡμεῖς ὑπηρέτης πρός ὁ βίος , διά ὁ ἐγώ , ὡς αὐτός ἐπίσταμαι , μηδείς κεκτῆμι ἴδιος , ἀλλά ὁ ὁ φίλος καί συγγενής ἀρκεῖσθαι . ὡς οὖν ἐμός οἶκος , μᾶλλον δέ ὡς ἑαυτοῦ , οὕτω(ς) θέασαι ὁ ὁ ἀδελφός ὅδε , καί ἀντί ὁ εἰς αὐτός εὐποιία παρέχω θεός καί σύ καί οἶκος καί γένος πᾶς σύ ὁ συνήθεια . γιγνώσκω δέ ἐγώ πάνυ ἐπιμελής εἰμί μηδέ ἐκ ὁ ἐξισώσις ἐπηρεασθῆναι ὁ ἄνθρωπος . ανεπιγραφος υπερ συντροφος ὑφορῶ λοιπός ὁ ἐπιστολή ὁ πλῆθος . βίαιος μέν καί μή φέρω ὁ ἐπάχθεια ὁ ἀπαιτέω ἐγώ ἐκφωνέω ἀναγκάζομαι . γράφω δέ οὖν ὅμως , ἄλλος ἀπαλλαγή τρόπος ἐπινοέω οὐ ἔχω ἤ δίδωμι αὐτός ὁ ἐπιστολή ὅς αἰτέω ἑκάστοτε παρά ἐγώ . φοβέω τοίνυν μή , ἐπειδή πολύς προσκομίζω γράμμα , εἷς ὁ πολύς νομίζω καί ὁ ἀδελφός ὁ δεῖνα . ἐγώ γάρ πολύς φίλος καί συγγενής ἔχω ἐπί ὁ πατρίς ὁμολογέω , καί αὐτός εἰς ὁ πατρικός τάξις τετάχθαι διά ὁ σχῆμα οὗτος εἰς ὅς ἔταξεν ἡμεῖς ὁ κύριος . σύντροφος δέ ὁ τρέφω ἐγώ υἱός οὗτος ἔχω εἷς , καί εὔχομαι ὁ οἶκος ἐν ὅς ἀνετράφην ἐπί ὁ ὅμοιος καταστάσις διαμεῖναι , ἵνα μή τις ὁ πᾶς εὐεργετέω ἐπιδημία ὁ σός κοσμιότητος ἀφορμὴ πρός λύπη ὁ ἀνήρ γίγνομαι . ἀλλά ἐπειδή ἔτι καί νῦν ἐκ ὁ αὐτός διατρέφω οἶκος , οὐδείς ἔχω ὁ ἐμαυτοῦ , ἀρκούμενος δέ ὁ ὁ ἀγαπητής , παρακαλέω οὕτω(ς) φείω ὁ οἰκία ὅς ἐνετράφην ὡς ἐγώ ὁ τροφή ὁ χορηγία διασώζω . καί σύ ὁ θεός ἀντί οὗτος ὁ αἰώνιος ἀναπαύσις ἀξιώσειεν . ἐκεῖνος γε μήν πᾶς ἀληθέστατος γιγνώσκω σύ ὁ κοσμιότης βούλομαι , ὅτι ὁ ἀνδράποδον ὁ πολύς παρά ἡμεῖς ὑπῆρξεν αὐτός μισθός ὁ τροφή ἡμεῖς , ὁ γονεύς ἐγώ παρασχομένω . ὁ δέ μισθός οὐ παντελής εἰμί δωρεά , ἀλλά χρῆσις διά βίος . ὥστε , ἐάν τις βαρύς περί αὐτός γίγνομαι , ἔξεστι αὐτός πρός ἐγώ ἀποπέμπω , καί εἰμί ἐγώ διά ἕτερος ὁδός ὑπεύθυνοι τελέσμασι καί ἀπαιτητή πάλιν γίγνομαι . γρηγοριῳ αδελφῳ περι διαφορα ουσιας και υποστασις ἐπειδή πολύς ὁ κοινός ὁ οὐσία ἐπί ὁ μυστικός δόγμα μή διακρίνος ἀπό ὁ ὁ ὑποστάσεων λόγος ὁ αὐτός συνεμπίπτουσιν ὑπονοία , καί οἴομαι διαφέρω μηδείς οὐσία ἤ ὑπόστασιν λέγω ὅθεν καί ἤρεσέ τς ὁ ἀνεξετάστως ὁ τοιοῦτος προσδέχομαι , ὥσπερ εἷς οὐσία , οὕτω(ς) καί εἷς ὑπόστασιν λέγω , καί ὁ ἔμπαλιν ὁ ὁ τρεῖς ὑποστάσννυμι παραδεχόμενοι καί ὁ ὁ οὐσία διαίρε κατά ὁ ἴσος ἀριθμός ἐκ ὁ ὁμολογία οὗτος δογματίζω οἴομαι δεῖ , διά οὗτος , ὡς ἄν μή καί σύ ὁ ὁμοῖος πάθος , ὑπόμνημα σύ διά βράχος ὁ περί οὗτος λόγος ποιέω . εἰμί τοίνυν , ὡς ἐν ὀλίγος παρίστημι , τοιοῦτος ὁ λέγω ὁ ἔννοια . πᾶς ὁ ὄνομα ὁ μέν ἐπί πολύς καί ὁ ἀριθμός διαφέρω λέγω πρᾶγμα καθολικωτέρα τις ὁ σημασία ἔχω , οἷος ἄνθρωπος . ὁ γάρ οὗτος λέγω , ὁ κοινός φύσις διά ὁ ὄνομα δείκνυμι , οὐ περιέγραψε ὁ φωνή ὁ τὶς ἄνθρωπος , ὁ ἴδιος ὑπό ὁ ὄνομα γνωριζόμενον . οὐ γάρ μᾶλλον πέτρος ἄνθρωπος εἰμί ἤ καί ἀνδρέας καί ἰωάν(ν)ης καί ἰάκωβος . ὁ οὖν κοινότης ὁ σημαινομένου , ὁμοίως ἐπί πᾶς ὁ ὑπό ὁ αὐτός ὄνομα τάσσω χωρέω , χρεία ἔχω ὁ ὑποδιαστολή διά ὅς οὐ ὁ καθόλου ἄνθρωπος , ἀλλά ὁ πέτρος ἤ ὁ ἰωάν(ν)ης ἐπιγνωσόμεθα . ὁ δέ ὁ ὄνομα ἰδικωτέρα ἔχω ὁ ἔνδειξις διά ὅς οὐ ὁ κοινότης ὁ φύσις ἐνθεωρεῖται ὁ σημαινομένῳ , ἀλλά πράγματός τις περιγραφὴ μηδείς ἔχω πρός ὁ ὁμογενής , κατά ὁ ἰδιάζω , ὁ κοινωνία , οἷος ὁ παῦλος ἤ ὁ τιμόθεος . οὐκέτι γάρ ὁ τοιοῦτος φωνή ἐπί ὁ κοινός ὁ φύσις φέρω , ἀλλά χωρίσασα ὁ περιληπτικός σημασία περιγεγραμμένων τις πρᾶγμα ἔμφασις διά ὁ ὄνομα παρίστησιν . ὅταν οὖν δύο ἤ καί πολύς κατά ὁ αὐτός εἰμί , οἷος παῦλος καί σιλουανός καί τιμόθεος , περί ὁ οὐσία ὁ ἄνθρωπος ζητέω λόγος , οὐ ἄλλος τις ἀποδίδωμι ὁ οὐσία ἐπί ὁ παῦλος λόγος , ἕτερος δέ ἐπί ὁ σιλουανός καί ἄλλος ἐπί ὁ τιμόθεος , ἀλλά διά ὅς ἄν λόγος ὁ οὐσία ὁ παῦλος δειόχ οὗτος καί ὁ ἄλλος ἐφαρμόσω , καί εἰμί ἀλλήλων ὁμοούσιοι ὁ ὁ αὐτός λόγος ὁ οὐσία ὑπογραφόμενοι . ἐπειδάν δέ τις ὁ κοινός μανθάνω ἐπί ὁ ἰδιάζος τρέψῃ ὁ θεωρία διά ὅς χωρίζω ὁ ἕτερος ὁ ἕτερος , οὐκέτι ὁ ἕκαστος γνωριστικός λόγος ὁ περί ὁ ἄλλος διά πᾶς συνενεχθήσω , κἀν ἐν τὶς εὑρίσκω ὁ κοινός ἔχω . οὗτος τοίνυν φαμέν · ὁ ἴδιος λέγω ὁ ὁ ὑπόστασις δηλόω ῥῆμα . ὁ γάρ ἄνθρωπος εἶπον ἐσκεδασμένη τὶς διάνοια ὁ ἀορύς ὁ σημασία ὁ ἀκοή ἐνεποίησεν , ὥστε ὁ μέν φύσις ἐκ ὁ ὄνομα δηλωθῆναι , ὁ δέ ὑφεστός καί δηλούμενον ἴδιος ὑπό ὁ ὄνομα πρᾶγμα μή σημανθῆναι . ὁ δέ παῦλος λέγω δείκνυμι ἐν ὁ δηλουμένῳ ὑπό ὁ ὄνομα πρᾶγμα ὑφεστῶσαν ὁ φύσις . οὗτος οὖν εἰμί ὁ ὑπόστασις , οὐ ὁ ἀόριστος ὁ οὐσία ἔννοιος μηδείς ἐκ ὁ κοινότητος ὁ σημαινομένου στάσις εὑρίσκω , ἀλλά ὁ ὁ κοινός τε καί ἀπερίγραπτος ἐν ὁ τὶς πρᾶγμα διά ὁ εἰπιφαινομένω ἰδιωμάτω παριστάω καί περιγράφω , ὡς καί ὁ γραφή συνήθης ὁ τοιοῦτος ποιέω ἐν ἄλλος τε πολύς καί ἐν ὁ κατά ὁ ἰὼβ ἱστορίᾳ . ἐπειδή γάρ μέλλω ὁ περί αὐτός διηγεῖσθαι , πρότερος ὁ κοινός μνημονεύζω καί λέγω ἄνθρωπος εὐθύς ἀποτέμνω ὁ ἰδιάζω ἐν ὁ προσθήκη ὁ τις . ἀλλά ὁ μέν οὐσία ὁ ὑπογραφή ὡς οὐδείς φέρω κέρδος πρός ὁ πρόκειμαι ὁ λόγος σκοπός ἐσιώπησε , ὁ δέ τὶς διά ὁ οἰκεῖος γνωρισμάτων χαρακτηρίζω καί τόπος λέγω καί ὁ ὁ ἤθους γνωρίσμα καί ὅσος ὁ ἔξωθεν συμπαραληφθέ χωρίζω αὐτός καί ἀφιστάω μέλλω ὁ κοινός σημασία , ὥστε διά πᾶς ἐναργής ὁ ἱστορουμένος γίγνομαι ὁ ὑπογραφή ἐκ ὁ ὄνομα , ἐκ ὁ τόπος , ἐκ ὁ ὁ ψυχή ἰδιωμάτω , ἐκ ὁ ἔξωθεν περί αὐτός θεωρουμένω . εἰ δέ ὁ ὁ οὐσία δίδωμι λόγος , οὐδείς ἄν γίγνομαι ὁ ἐρῶ ἐν ὁ ὁ φύσις ἑρμηνείᾳ μνήμη . ὁ γάρ αὐτός ἄν εἰμί λόγος ὅς καί ἐπί ὁ βαλδὰδ ὁ σαυχίτου καί σοφὰρ ὁ μιναίου καί ἐφ ά ἕκαστος ὁ ἐκεῖ μνημονευθέντον ἄνθρωπος . ὅς τοίνυν ἐν ὁ κατά ἡμεῖς γιγνώσκω διαφορά λόγος ἐπί τε ὁ οὐσία καί ὁ ὑπόστασις οὗτος μετατίθημι καί ἐπί ὁ θεῖον δόγμα οὐ ἁμαρτάνω . πῶς ὁ εἰμί ὁ πατήρ , ὅς τις ποτε ὑποτίθω σύ ὁ ἔννοια πρός οὐδείς γάρ εἰμί ἀποτεταγμένον νόημα ὁ ψυχή ἐπερείδω , διά ὁ πεπέομαι αὐτός ὑπέρ πᾶς εἰμί νόημα οὗτος καί ἐπί ὁ υἱός νοήσω , οὗτος ὡσαύτως καί ἐπί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . ὁ γάρ ὁ ἀκτίστου καί ὁ ἀκαταλήπτος λόγος εἷς καί ὁ αὐτός ἐπί τε ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰμί . οὐ γάρ ὁ μέν μᾶλλον ἀκατάληπτος τε καί ἄκτιστος , ὁ δέ ἥσσων . ἐπεί δέ χρή διά ὁ ἰδιαζόντων σημεῖον ἀσύγχυτος ἐπί ὁ τριάς ὁ διάκρισις ἔχω , ὁ μέν κοινός ἐπιθεωρούμενον , οἷος ὁ ἄκτιστος λέγω , ἤ ὁ ὑπέρ πᾶς κατάληψις ἤ εἰ τὶς τοιοῦτος οὐ συμπαραληψόμεθα εἰς ὁ ὁ ἰδιάζοντος κρίσις , ἐπιζητήσομεν δέ μόνος διά ὅς ὁ περί ἕκαστος ἔννοια τηλαυγῶς καί ἀμίκτως ὁ συνθεωρουμένη ἀφορισθήσω . καλός οὖν ἔχω ἐγώ δοκέω οὕτω(ς) ἀνιχνεύω ὁ λόγος . πᾶς ὅσπερ ἄν εἰς ἡμεῖς ἐκ θεῖος δύναμις ἀγαθός φθάζω ὁ πᾶς ἐν πᾶς ἐνερμγάνω χάρις ἐνέργεια εἰμί φημί , καθώς φημί ὁ ἀπόστολος ὅτι · οὗτος δέ πᾶς ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι . ζητέω δέ εἰ ἐκ μόνος ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ὁ ἀγαθός χορηγία ὁ ἀρχή λαμβάνω οὕτω(ς) παραγίγνομαι ὁ ἄξιος , πάλιν ὑπό ὁ γραφή ὁδηγούμεθα εἰς ὁ ὁ χορηγία ὁ ἀγαθός ὁ διά ὁ πνεῦμα ἡμεῖς ἐνεργουμένω ἀρχηγός καί αἴτιος ὁ μονογενής θεός εἰμί πιστεύω . πᾶς γάρ διά αὐτός γίγνομαι καί ἐν αὐτός συνίστημι παρά ὁ ἅγιος γραφή ἐδιδάχθη . ὅταν τοίνυν καί πρός ἐκεῖνος ὑψωθῶμεν ὁ ἔννοια , πάλιν ὑπό ὁ θεοπνεύστος χειραγωγία ἀνάγω διδασκόμεθα ὅτι διά ἐκεῖνος μέν πᾶς ὁ δύναμις ἐκ ὁ μή εἰμί εἰς ὁ εἰμί παράγω , οὐ μήν οὐδέ ἐκ ἐκεῖνος ἀνάρχως , ἀλλά τις εἰμί δύναμις ἀγεννήτως καί ἀνάρχως ὑφεστάω ὅστις εἰμί αἰτία ὁ ἅπας ὁ εἰμί αἰτία . ἐκ γάρ ὁ πατήρ ὁ υἱός διά ὅς ὁ πᾶς , ὅς πάντοτε ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀχωρίστως συνεπινοεῖται . οὐ γάρ εἰμί ἐν περινοίᾳ ὁ υἱός γίγνομαι μή προκαταυγασθέντα ὁ πνεῦμα . ἐπειδή τοίνυν ὁ ἅγιος πνεῦμα , ἀπό ὅς πᾶς ἐπί ὁ κτίσις ὁ ὁ ἀγαθός χορηγία πηγάζω , ὁ υἱός μέν ἀρτάω ὅς ἀδιαστάτως συγκαταλαμβάνω , ὁ δέ ὁ πατήρ αἰτία ξηόμ ἔχω ὁ εἰμί , ὅθεν καί ἐκπορεύομαι , οὗτος γνωριστικός ὁ κατά ὁ ὑπόστασιν ἰδιότης σημεῖον ἔχω , ὁ μετά ὁ υἱός καί σύν αὐτός γνωρίζω καί ὁ ἐκ ὁ πατήρ ὑφεστάναι . ὁ δέ υἱός ὁ ὁ ἐκ ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι πνεῦμα διά ἑαυτοῦ καί μετά ἑαυτοῦ γνωρίζω , μόνος μονογενῶς ἐκ ὁ ἀγεννήτης φῶς ἐκλάμφω , οὐδείς κατά ὁ ἰδιάζω ὁ γνωρισμάτων ὁ κοινωνία ἔχω πρός ὁ πατήρ ἤ πρός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ἀλλά ὁ ἐρῶ σημεῖον μόνος γνωρίζομαι . ὁ δέ ἐπί πᾶς θεός ἐξαίρετος τὶς γνώρισμα ὁ ἑαυτοῦ ὑπόστασις ὁ πατήρ εἰμί καί ἐκ μηδείς αἰτία ὑποστῆναι μόνος ἔχω , καί διά οὗτος πάλιν ὁ σημεῖον καί αὐτός ἰδιαζόντως ἐπιγινώσκεται . οὗτος ἕνεκα ἐν ὁ ὁ οὐσία κοινότης ἀσύμβατά φημί εἰμί καί ἀκοινώνητος ὁ ἐπιθεωρούμενα ὁ τριάς γνωρίσμυ διά ὅς ὁ ἰδιότης παρίστημι ὁ ἐν ὁ πίστις παραδίδωμι πρόσωπον , ἕκαστος ὁ ἴδιος γνωρίσμαν διακεκριμένως κάταλαμβανομαι , ὥστε διά ὁ ἐρῶ σημεῖον ὁ κεχωρισμένον ὁ ὑποστάσις ἐξευρίσκω · κατά δέ ὁ ἀπείρων καί ἀκατάληπτος καί ὁ ἀκτίστως εἰμί καί μηδείς τόπος περιειλῆφθαι καί πᾶς ὁ τοιοῦτος μηδείς εἰμί παραλλαγή ἐν ὁ ζωοποιόν φύσις ἐπί πατήρ λέγω καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος , ἀλλά τις συνεχής καί ἀδιάσπαστος κοινωνία ἐν αὐτός θεωρεῖσθαι . καί διά ὅς ἄν τὶς νοημάτω ὁ μεγαλεῖον εἷς τὶς ὁ ἐν ὁ ἅγιος τριάς πιστευομένων κατανοάω , διά ὁ αὐτός προσελεύσεται ἀπαραλλάκτως ἐπί πατήρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος ὁ δόξα βλέπω , ἐν οὐδείς διαλείμμα μεταξύ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ὁ διάνοια κενεμβατούσης . διότι οὐδείς εἰμί ὁ διά μέσος οὗτος παρενειρόμενον οὔτε πρᾶγμα ὑφεστὼς ἄλλος τὶς παρά ὁ θεῖος φύσις , ὡς καταμερίζειν αὐτός πρός ἑαυτοῦ διά ὁ ὁ ἀλλοτρίου παρεμπτώσις δύναμαι , οὔτε διαστήματος τὶς ἀνυποστάτης κενότης ὅστις κεχηνέναι ποιέω ὁ θεῖος οὐσία ὁ πρός ἑαυτοῦ ἁρμονία , ὁ παρενθήκη ὁ κενός ὁ συνεχής διαστέλλω . ἀλλά ὁ ὁ πατήρ νοέω αὐτός τε ἐφ ά ἑαυτοῦ νοέω καί ὁ υἱός ὁ διάνοια συμπαρεδέξατο . ὁ δέ οὗτος λαμβάνω ὁ υἱός ὁ πνεῦμα οὐ ἀπεμέρισεν , ἀλλά ἀκόλουθος μέν κατά ὁ τάξις , συνημμένως δέ κατά ὁ φύσις , ὁ τρεῖς κατά ταὐτός συγκεκρῖμαα ἐν ἑαυτοῦ ὁ πίστις ἀνετυπώω . καί ὁ ὁ πνεῦμα μόνος λέγω συμπεριαλαμβάνω ὁ ὁμολογία οὗτος καί ὁ οὗ εἰμί ὁ πνεῦμα . καί ἐπειδή ὁ χριστός εἰμί ὁ πνεῦμα , καί ἐκ ὁ θεός , καθώς φημί ὁ παῦλος · ὥσπερ ἐκ ἁλύσις ὁ ὁ εἷς ἄκρον ἅπτω καί ὁ ἕτερος ἄκρον συνεπεσπάσημι , οὕτω(ς) ὁ ὁ πνεῦμα ἑλκύσας , καθώς φημί ὁ προφήτης , διά αὐτός καί ὁ υἱός καί ὁ πατήρ συνεφειλκύσατο , καί εἰ ὁ υἱός ἀληθινής τις λαμβάνω , ἔχω αὐτός ἑκατέρωθεν , πῆ μέν ὁ ἑαυτοῦ πατήρ , πῆ δέ ὁ ἴδιος πνεῦμα συνεπαγόμενον . οὔτε γάρ ὁ πατήρ ὁ ἀεί ἐν ὁ πατήρ εἰμί ἀποτμηθαίνω δύναμαι , οὔτε ὁ πνεῦμα ποτε διαζευχθήσω ὁ ἴδιος ὁ πᾶς ἐν αὐτός ἐνεργέω . ὡσαύτως δέ καί ὁ ὁ πατήρ δέχομαι καί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα συμπαρεδέξατο ὁ δύναμις . οὐ γάρ εἰμί ἐπινοέω τομή ἤ διαίρε κατά οὐδείς τρόπος , ὡς ἤ υἱός χωρίς πατήρ νοέω ἤ ὁ πνεῦμα ὁ υἱός διαζευχθάζω , ἀλλά τις ἄρρητος καί ἀκατανόη ἐν οὗτος καταλαμβάνεται καί ὁ κοινωνία καί ὁ διάκρισις , οὔτε ὁ ὁ ὑποστάσεων διαφορά ὁ ὁ φύσις συνεχής διασπώσης οὔτε ὁ κατά ὁ οὐσία κοινότητος ὁ ἰδιάζω ὁ γνωρισμάτων ἀναχεούσης . μή θαυμάζω δέ εἰ ὁ αὐτός καί συνημμένος καί διακεκριμένος εἰμί φημί καί τις ἐπινοοῦμεν , ὥσπερ ἐν αἴνιγμα , καινός καί παράδοξος διάκρισις τε συνημμένη καί διακεκριμένη συνάφεια . εἰ γάρ μή τις ἐριστικῶς καί πρός ἐπήρεια ἀκούω ὁ λόγος , καί ἐν ὁ αἰσθητός δυνατός εἰμί ὁ τοιοῦτος εὑρίσκω . καί ἐγώ δέχομαι ὁ λόγος ὡς ὑπόδειγμα καί σκιά ἀλήθεια , οὐ ὡς αὐτός ὁ ὁ πρᾶγμα ἀλήθεια . οὐ γάρ δυνατός εἰμί διά πᾶς ἐφαρμοσθαίνω ὁ ἐν ὁ ὑποδείγμασι θεωρούμενον ὁ πρός ὅς ὁ ὁ ὑποδειγμάτων χρεία παραλαμβάνω . πόθεν οὖν φημί ὁ διακεκριμένον ἅμα καί συμφυὲς ἐκ ὁ κατά ὁ αἴσθησις ἐγώ προφαινομένω ἀναλογίζομαι ; ἤδη ποτε ὁ ἐν ὁ νεφέλη τόξον ὁ λαμπηδών κατά ὁ ἔαρ τεθέαζω , ἐκεῖνος λέγω ὁ τόξον ὅσπερ ὁ κοινός λόγος ἴρις εἴωθεν ἐπονομάζω , ὁ φημί ὁ περί οὗτος δεινός τότε συνίστημι ὅταν ἀνακεκραμένη τὶς εἰμί πρός ὁ ἀήρ νοτίς , ὁ ὁ πνεῦμα βία ὁ ἐν ὁ ἀτμός ὑγρός καί παχύς νεφῶδες ἤδη γίγνομαι εἰς ὑετός ἀποθλιβούσης . συνίστημι δέ λέγω οὕτω(ς) . ἐπειδάν ὁ ὁ ἥλιος ἀκτίς κατά ὁ πλάγιος ὑποδραμέω ὁ πυκνός τε καί συνηρεφής ὁ νεφώσις , εἶτα κατά ὁ εὐθύς νέφω τὶς ὁ ἴδιος κύκλος ἐναπερείσηται , οἷος τις καμπὴ καί ἐπάνος ὁ φῶς πρός ἑαυτὸ γίγνομαι , ὁ αὐγή πρός ὁ ἔμπαλιν ἀπό ὁ ὑγρός τε καί στίλβονς ἀναλυούσης . ἐπειδή γάρ φύσις εἰμί ὁ φλογώδος μαρμαρυγός , εἰ τις λεῖος περοσπέσω , πρός ἑαυτοῦ πάλιν ἐπανακλᾶμαι , κυκλοτερής δέ οὗτος ὁ σχῆμα διά ὁ ἀκτῖνος ἐν ὁ ὑγρός τε καί λεῖος ὁ ἀήρ γίγνομαι , ἐκ ἀνάγκη κατά ὁ σχῆμα ὁ ἡλιακός κύκλος καί ὁ παρακείμενος ὁ νέφος ἀήρ διά ὁ ἀποστιλβούσης αὐγή περιγράφω . οὗτος τοίνυν ὁ αὐγή καί συνεχής εἰμί πρός ἑαυτοῦ καί διῄρω . πολύχρωμος γάρ τις εἰμί καί πολυειδής , ἀφανός ὁ ποικίλος ἄνθος ὁ βαφή πρός ἑαυτοῦ κατακιρναίτω , ὁ ἑτεροχροέω ὁ πρός ἀλλήλων συμβολή ἐκ ὁ ὄψις ἡμεῖς κατά ὁ λεληθός ὑποκλέπτω , ὡς μή ἄν ἐπιγνωσθῆναι ὁ γλαυκός πρός ὁ πυραυγὲς ὁ διά μέσος τόπος ὁ μιγνύω διά ἑαυτοῦ καί χωρίζω ὁ ὁ χροάω ἑτερότητος , ἤ ὁ πυραυγής πρός ὁ πορφύρεος ἤ ἐκεῖνος πρός ὁ ἠλέκτρινον . πᾶς γάρ ὁ αὐγός κατά ταὐτός ὁρώμεναι καί τηλαυγέω εἰμί καί ὁ πρός ἀλλήλων συναφεία ὁ σημεῖον κλέπτουσαι ὁ ἐλέγχος ἐκφεύγουμι , ὡς ἀμήχανος ἐξευρίσκω μέχρι τίς ἵστημι ὁ πυρῶς ἤ ὁ σμαραγδίζω ὁ αἴγλη καί ἀπό τίς ἄρχω μηκέτι τοιοῦτος εἰμί οἷος ἐν ὁ τηλαυγής καθοράω . ὥσπερ τοίνυν ἐν ὁ ὑπόδειγμα καί ὁ ὁ χρωμάτων διαφορά φανερῶς διαγινώσκω καί διάσταμι ἕτερος πρός ὁ ἕτερος οὐ εἰμί ὁ αἴσθησις καταλαμβάνω , οὕτω(ς) ἐγώ λόγιζω δυνατός εἰμί καί περί ὁ θεῖον δόγμα ἀναλογίσασθαι · ὁ μέν ὁ ὑποάτσσις ἰδιότητας , ὥσπερ τις ἄνθος ὁ κατά ὁ ἴρις φαίνω , ἐπαστράπτω ἕκαστος ὁ ἐν ὁ ἅγιος τριάς πιστευομένων , ὁ δέ κατά ὁ φύσις ἰδιότητος μηδείς ἕτερος πρός ὁ ἕτερος ἐπινοεῖσθαι διοφορά , ἀλλά ἐν ὁ κοινότης ὁ οὐσία ὁ γνωριστικός ἰδιότητας ἐπιλάμπω ἕκαστος . καί γάρ ἐκεῖ ἐν ὁ ὑπόδειγμα ὁ ἀπαυγάζω ὁ πολύχρωμος ἐκεῖνος αὐγή εἷς οὐσία εἰμί , ὁ διά ὁ ἡλιακή ἀκτῖνος ἀνακλωμένη , ὁ δέ ἄνθος ὁ φαίνω πολυειδές , παιδεύω ἐγώ ὁ λόγος καί διά ὁ κτίσις μή κενοπαθέω ὁ περί ὁ δόγμα λόγος , ὅταν εἰς ὁ δυσθεώρητος ἐμπίτνω πρός ὁ ὁ λέγω συγκατάθεσις ἰλιγγιάσω . ὥσπερ γάρ ἐπί ὁ ὁ ὀφθαλμός φαίνω κρείσσων φαίνω ὁ λόγος ὁ αἰτία ὁ πεῖρα , οὕτω(ς) καί ὁ ὑπεραναβεβηκότων δόγμα κρείσσων εἰμί ὁ διά λογισμός καταλήψις ὁ πίστις , καί ὁ κεχωρισμένον ἐν ὑπόστασις καί ὁ συνημμένος ἐν ὁ οὐσία διδάσκω . ἐπεί οὖν ὁ μέν τὶς κοινός ἐν ὁ ἅγιος τριάς , ὁ δέ ἰδιάζω ὁ λόγος ἐνεθεώρησεν , ὁ μέν ὁ κοινότητος λόγος εἰς ὁ οὐσία ἀνάγω , ὁ δέ ὑπόστασις ὁ ἰδιάζω ἕκαστος σημεῖον εἰμί . ἀλλά ἴσως οἴω τις μή συμβαίνω ὁ ἀποδοθέντα περί ὁ ὑπόστασις λόγος ὁ διάνοια ὁ ὁ ἀπόστολος γραφή ἐν ὅς φημί περί ὁ κύριος ὅτι · ἀπαύγασμα ὁ δόξα αὐτός καί χαρακτήρ ὁ ὑπόστασις . εἰ γάρ ὑπόστασιν ἀποδεδώκαμεν εἰμί ὁ συνδρομή ὁ περί ἕκαστος ἰδιωμάτω , ὁμολογέω δέ ὥσπερ ἐπί ὁ πατήρ εἰμί τὶς ὁ ἰδιαζόντως ἐπιθεωρούμενον διά ὅς μόνος ἐπιγινώσκω , κατά ὁ αὐτός δέ τρόπος καί περί ὁ μονογενής ὁ ἴσος πιστεύω , πῶς ἐνταῦθα ὁ ὁ ὑπόστασις ὄνομα ὁ πατήρ μόνος προσμαρτυρέω ὁ γραφή , ὁ δέ υἱός μορφή λέγω ὁ ὑπόστασις , οὐ ἐν ἴδιος , ἀλλά ἐν ὁ ὁ πατήρ γνωρίσμαν χαρακτηριζόμενος ; εἰ γάρ ὁ ὑπόστασις ὁ ἰδιάζω ὁ ἕκαστος ὑπάρξις σημεῖον εἰμί , ὁ δέ πατήρ ἴδιος ὁ ἀγεννήτως εἰμί ὁμολογέω , μεμόρφωται δέ ὁ υἱός ὁ ὁ πατήρ ἰδιώμας , ἆρα οὐκέτι διαμένω ὁ πατήρ κατά ἐξαιρετός ἐπί αὐτός μόνος ὁ ἀγέννητος λέγω , εἴπερ ὁ ἰδιάζω ὁ πατήρ καί ὁ ὁ μονογενής χαρακτηρίζεται ὕπαρξις . ἀλλά ἐγώ οὗτος φημί ὅτι ἕτερος πληρέω σκοπός ἐνταῦθα ὁ ἀποστόλος ὁ λόγος , πρός ὅς βλέπω οὗτος χράω ὁ φωνή , δόξα ἀπαύγασμα λέγω καί χαρακτήρ ὁ ὑπόστασις , ὅς ὁ ἀκριβῶς νοέω οὐδείς εὑρίσκω ὁ παρά ἡμεῖς ἐρῶ μάχομαι , ἀλλά ἐπί τὶς ἰδιαζέω ἐννοία ὁ λόγος διεξαγόμενον . οὐ γάρ ὅπως διακριθείω ἀπ ά ἀλλήλων ὁ ὑποστάω διά ὁ εἰπιφαινομένω σημεῖον ὁ ἀποστολικός πραγματεύεμαι λόγος , ἀλλά ὅπως ὁ γνήσιον τε καί ἀδιάστατος καί συνημμένος ὁ ὁ υἱός πρός ὁ πατήρ σχέσεω πινοάσκω . ὡς γάρ οὐ εἶπον · ὅς εἰμί δόξα ὁ πατήρ , καίτοιγε ὁ ἀληθής οὕτω(ς) ἔχω , ἀλλά οὗτος παραλείπω ὡς ὁμολογούμενος , ὁ μή ἄλλος τις δόξα εἶδος ἐπί ὁ πατήρ καί ἕτερος ἐπί ὁ υἱός νοέω διδάσκω , αὐτός ὁ ὁ πατήρ δόξα ἀπαύγασμα ὁ ὁ μονογενής διορίζω δόξα , ὁ ἀδιαστάτως συνεπινοεῖσθαι ὁ πατήρ ὁ υἱός κατασκευάζω ἐκ ὁ κατά ὁ φῶς ὑποδείγμα . ὡς γάρ ἐκ ὁ φλόξ μέν ὁ αὐγή , οὐ μήν ὑστήρ μετά ὁ φλόξ εἰμί ὁ αὐγή , ἀλλά ὁμοῦ τε ὁ φλόξ ἀνέλαμψε καί συναπηυγάω ὁ φῶς , οὕτω(ς) βούλομαι καί ἐκ ὁ πατήρ μέν ὁ υἱός νοεῖσθαι , οὐ μήν παρατάσει τὶς διαστηματικός ὁ ὁ πατήρ ὑπάρξις ὁ μονογενής διορίζω , ἀλλά ἀεί ὁ αἰτίῳ ὁ ἐκ αὐτός συνυπολαμβάνω . κατά ὁ αὐτός οὖν τρόπος , ὥσπερ ἐφερμηνεύω ὁ προαποδοθέντα νόος , καί ὑπόστασις χαρακτῆρά φημί ὁ σωματικός ἐγώ ὑποδείγμασι πρός ὁ ὁ ἀοράτων χειραγωγόν κατανόησιν . ὡς γάρ ὁ σῶμα πάντως εἰμί ἐν σχῆμα , ἀλλά ἕτερος μέν ὁ ὁ σχήμας , ἕτερος δέ ὁ ὁ σῶμα λόγος , καί οὐ ἄν τις ἀποδίδωμι ὁ ἑκατέρου οὗτος ὁρισμός συνενεχθείη ὁ περί ὁ ἕτερος , πλήν ἀλλά κἀν λόγος διακρίνω ὁ σχῆμα ὁ σῶμα , ὁ φύσις οὐ παραδέχομαι ὁ διάκρισις , ἀλλά συνημμένως νοεῖται μετά ὁ ἕτερος ὁ ἕτερος , οὕτω(ς) οἴεται δεῖ ὁ ἀπόστολος · κἀν ὁ ὁ πίστις λόγος ἀσύγχυτος καί διῃρημένη ὁ ὁ ὑποστάσεων διδάσκω διαφορά , ἀλλά καί ὁ προσεχὲς καί οἱονεὶ συμφυὲς ὁ μονογενής πρός ὁ πατήρ διά ὁ ἐρῶ παρίστησιν , οὐ ὡς οὐ εἰμί ἐν ὑπόστασις καί ὁ μονογενής , ἀλλά ὡς οὐ παραδέχω μεσότητά τις ὁ ἑαυτοῦ πρός ὁ πατήρ ἑνώσις · ὥστε ὁ ὁ χαρακτῆρ ὁ μονογενής διά ὁ ὁ ψυχή ὄμμα ἐνατενίσαντα καί ὁ ὁ πατήρ ὑπόστασις ἐν περινοίᾳ γίγνομαι , οὐ ἐπαλλασσομένη οὐδέ συναναμιγνυμένη ὁ ἐπιθεωρουμένη αὐτός ἰδιότης , ὡς ἤ ὁ πατήρ ὁ γέννησις ἤ ὁ υἱός ὁ ἀγεννησία ἐπιμορφάζω , ἀλλά ὡς οὐ ἐνδεχόμενος ὁ ἕτερος ὁ ἕτερος διαζεύξαντας ἐφ ά ἑαυτοῦ μόνος καταλαμβάνω ὁ λειπόμενος . οὐδέ γάρ εἰμί δυνατός υἱός ὀνομάζω μή καί πατήρ ἐν περινοίᾳ γίγνομαι , σχετικός ὁ προσηγορία οὗτος καί ὁ πατήρ συνεμφαινόω . ἐπειδή τοίνυν ὁ ὁράω ὁ υἱός ὁράω ὁ πατήρ , καθώς φημί ἐν εὐαγγελίος ὁ κύριος , διά οὗτος χαρακτῆρά φημί εἰμί ὁ μονογενής ὁ ὁ πατήρ ὑπόστασις . καί ὡς ἄν μᾶλλον ἐπιγνωσθείη ὁ νόημα , καί ἄλλος συμπαραληψόμεθα ὁ ἀπόστολος φωνή ἐν ὅς εἰκών ὁ θεός ὁ ἀόρατος καί ὁ ἀγαθότης αὐτός πάλιν εἰκών φημί , οὐ ὁ διαφέρω ὁ ἀρχετύπος ὁ εἰκών κατά ὁ ὁ ἀορασῖος καί ὁ ἀγαθότης λόγος , ἀλλά ἵνα δειχθῇ ὅτι ταὐτός ὁ πρωτοτύπῳ εἰμί , κἀν ἕτερος εἰμί . οὐ γάρ ἄν ὁ ὁ εἰκών διασωθεῖος λόγος , εἰ μή διά πᾶς ὁ ἐναργὲς ἔχω καί ἀπαράλλακτος . οὐκοῦν ὁ ὁ ὁ εἰκών κατανοέω κάλλος ἐν περινοίᾳ ὁ ἀρχετύπος γίγνομαι . καί ὁ ὁ υἱός ὁ οἱονεὶ μορφή ὁ διάνοια λαμβάνω ὁ πατρικός ὑπόστασις ὁ χαρακτήρ ἀνετυπώω βλέπω διά οὗτος ἐκεῖνος , οὐ ὁ ἀγεννησία ὁ πατήρ ἐν ὁ ἀπεικονίσμα βλέπω ἦ γάρ ἄν διά ὅλος ταὐτός εἰμί καί οὐ ἕτερος , ἀλλά ὁ ἀγέννητος κάλλος ἐν ὁ γεννητός κατοπτεύω . ὥσπερ ὁ ἐν ὁ καθαρός κατόπτρον ὁ γίγνομαι ὁ μορφή ἔμφασις κατονοήδω ἐναργής ὁ ἀπεικονισθές πρόσωπον ὁ γνῶσις ἔχω , οὕτω(ς) ὁ ὁ υἱός ἐπιγιγνώσκω ὁ χαρακτήρ ὁ πατρικός ὑπόστασις διά ὁ ὁ υἱός γνῶσις ἐν ὁ καρδία δέχομαι . πᾶς γάρ ὁ ὁ πατήρ ἐν ὁ υἱός καθοράω καί πᾶς ὁ ὁ υἱός ὁ πατήρ εἰμί , ἐπεί καί ὅλος ὁ υἱός ἐν ὁ πατήρ μένω καί ὅλος ἔχω πάλιν ἐν ἑαυτοῦ ὁ πατήρ . ὥστε ὁ ὁ υἱός ὑπόστασις οἱονεὶ μορφὴ καί πρόσωπον γίγνομαι ὁ ὁ πατήρ ἐπίγνωσις , καί ὁ ὁ πατήρ ὑπόστασις ἐν ὁ ὁ υἱός μορφή ἐπιγινώσκω , μενούσης αὐτός ὁ ἐπιθεωρουμένη ἰδιότης εἰς διάκρισις ἐναργής ὁ ὑποστάσις . ιουλιανος βασιλειῳ ὁ μέν παροιμία φημί · οὐ πόλεμος ἀγγέλλω , ἐγώ δέ προστίθημι ἐκ ὁ κωμῳδία · ὦ χρυσός ἀγγέλλω ἔπος . εἶμι οὖν , ἔργον αὐτός δείκνυμι καί σπεῦδε παρά ἐγώ . ἀφίγνυμι γάρ φίλος παρά φίλος . ὁ δέ περί ὁ πρᾶγμα κοινός καί συνεχὴς ἀσχολία δοκέω μέν εἰμί οὔπως ὁ πάρεργω αὐτός ποιέω ἐπαχθής , ὁ δέ ὁ ἐπιμέλεια κοινωνοῦντές εἰμί ἐπιεικής , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω , καί συνετός καί πάντως ἱκανός πρός πᾶς . δίδωμι οὖν ἐγώ ῥᾳστώνη , ὥστε ἔξεστι μηδείς ὀλιγωροῦις καί ἀναπαύω . σύνεσμεν γάρ ἀλλήλων οὐ μετά ὁ αὐλικός ὑπόκρισις μόνη ὅς οἶμαι σύ μέχρι ὁ δεῦρο πεπειρᾶσθαι , κατά ὅς ἐπαινοῦντες μισέω τηλικοῦτος μῖσος ἡλίκος οὐδέ ὁ πολεμιωτάτος , ἀλλά μετά ὁ προσηκέω ἀλλήλων ἐλευθερία ἐξελέγχω τε , ὅταν δέω , καί ἐπιτιμῶντες οὐ ἐλάσσων φιλοῦ ἀλλήλων ὁ σφόδρα ἑταῖρος . ἔνθεν ἔξεστι ἐγώ ἀπεῖος δέ φθόνος ἀνειμένοις τε σπουδάζω καί σπουδάζω μή ταλαιπωρέω , καθεύδω δέ ἀδεής , ἐπεί καί ἐγρηγορώς οὐ ὑπέρ ἑαυτοῦ μᾶλλον ἤ καί ὑπέρ ὁ ἄλλος ἅπας , ὡς ἔοικα , ἐγρήγωρ . οὗτος ἴσως κατηδολέσχησά σύ καί κατελήρησα πάσχω τίς βλακῶς ἐπῄνεσα γάρ ἐμαυτοῦ ὥσπερ ἀστυδάμας , ἀλλά ἵνα σύ πείω προὔργος τὶς μᾶλλον ἐγώ ὁ σός παρουσία , ἅτε ἀνήρ ἔμφρονος , ποιέω ἤ παραιρήσεσθαί τὶς ὁ καιρός οὗτος ἐπέστειλα . σπεῦδος οὖν , ὅσπερ φημί , δημόσιος χράω δρόμος . συνδιατρίβω δέ ἐγώ ἐφ ά ὅσος σύ φίλος , ὅσπερ ἄν ἐθέλω ὑπό ἐγώ πεμπόμενος , ὡς προσῆκός εἰμί , βαδιῇ . ιουλιανος βασιλειῳ ὁ ἔμφυτός ἐγώ ἐκ παιδόθεν γαληνός καί φιλάνθρωπον ἐπιδεικνύμενος μέχρι ὁ πάρειμι ὑπήκοος κομίζω ὁ οἰκέω ὁ ὑπό ἥλιος . ἰδοὺ γάρ πᾶς γένος βάρβαρος μέχρι ὅριον ὠκεανός δῶρον ἐγώ κομίζος ἵημι . ὁμοίως δέ καί ὁ σαγάδαρες ὁ περί ὁ δανούβιος ἐκτραφέντες , ὁ εὐμορφοποικιλοκαθαρόμορφος , ὅς οὐ εἰμί θέα ἄνθρωπος , ἀλλά μορφὴ ἀγριαίνω , καί αὐτός προκυλινδέω ὁ ἴχνεσι ὁ ἐμός ὑπισχνούμενός ἐγώ ἐκεῖνος ποιέω ὅς ὁ ἐμός βασιλεία ἁρμόζω . αὐτός δέ ἐπέκεινα ὁ οὗτος δύναμις πεφρόνηκη εὐλάβεια μέν λέγω ἐνδεδύσθαι , ἀναίδεια δέ προσλαμβάνω πανταχοῦ διαφημίζω ἀνάξιος ἐγώ ὁ ῥωμαῖος βασιλεία γίγνομαι . ἦ οὐ οἶδα ; κῶνστα ὁ κρατίστης ἀπόγονος τυγχάνω καί οὗτος λέγω ἐγώ σύ ἕνεκα οὐδέ ἐπί ὁ πάρειμι ἐξιμίστκαμαι ὁ πρός σύ διαθέσις ὅς ἐγώ τε καί σύ ἔτι νέος εἰμί ἅμα μετεσχήκαμεν ὁ βέλτιστος γράμμα . καί νῦν ἰδοὺ γαληνός ὁ φρόνημα θεσπίζω χιλιάς λιτρός χρυσίον ἐξαποσταλῆναίμαι ἐγώ παρά σύ ἐπί ὁ περσικός μέλλω διοδεύω πόλεμος , ἔτι ἐγώ κατά ὁ λεωφόρος ὑπάρχω . ὁ οὖν ἐξονομασθέντος χρυσίον ἐξαριθμοκαμπανοτρυτανίζω ἔκπεμπω διά οἰκείον σύ πιστός δακτυλίῳ ὁ σός ἐκσφραγισάμενος , ὥστε , κἀν ὀψέ , ποτέ γαληνότερός σύ γίγνομαι περί ὁ ἀποστέλλω , ἑτοῖμος ἔχοντος ἐγώ ἐξανασκαλεῦζω πᾶς ὁ καῖσαρ πόλις καί καταστρέπω αὐτός ὁ ἐγηγερμένα καλλιεργήμα καί κατά τόπος ναός καί βωμός ἐξανίστημι καί πείθω ὁ ἐν αὐτός οἰκέω εἴκω βασιλεύς ῥωμαῖος καί μή ὑπεραίρω . ὅς γάρ ἀνέγνω κατέγνων . βασιλειος προς ιουλιανον μικρός σύ ὁ ὁ πάρειμι τύχη ἀνδραγαθήμα , καί φαῦλος ὁ ὁ ἀριστεία ὅς αὐτός ἠρίστευζω οὐ κατά ἐγώ , ἀλλά κατά ἑαυτοῦ . ἐγώ μέν γάρ τρόμος πολύς συνέχω ὅταν λαμβάνω κατά νόος πορφυρίς σύ περιβεβλῆμι , στέφανος δέ σύ κοσμέω ὁ ἄτιμος κεφαλή , ὅσπερ δίχα εὐσέβεια οὐ ἔντιμος , ἀλλά ἄτιμος ὁ βασιλεία καθίστημι . καταγελαστότερος δέ σύ οὐδείς τεθέαται πώποτε , ὥστε σύ ἐπανελθόντα καί ὑπερμεγέθη γίγνομαι , ὅθεν φαῦλος καί μισόκαλος δαίμων εἵλκυσάν σύ εἰς οὗτος μή μόνος ὁ ὑπέρ πᾶς φύσις φρονέω , ἀλλά καί εἰς θεός ὑπεραίρω , καί ὁ πᾶς μήτηρ τιτθίον ἐκκλησία παρυβρίζω ἐπιχειρέω , μηνύζω χράω πρός ἐγώ ὁ εὐτελέστατος δέκα σύ ἑκατοντάς λιτρός χρυσίον ἐξαποσταλαίνω παρά ἐγώ . καί ὁ ὁλκή ὁ χρυσίον οὐ ἐἐξέπληξέ ἐγώ ὁ διάνοια , εἰ καί μάλα πολύς καθίστημι , δακρῦω δέ ἐγώ πικρῶς παρεσκεύασεν ἐπί ὁ ταχίστη σύ ἀπωλείᾳ . ἐντεθύμημαι γάρ ἐγώ πῶς ἐγώ τε καί σύ ἀναμεμαθήκαμεν ὁ καλός γράμμα , κοινῇ δέ διεξήλθω ὁ θεοπνεύστος γραφή , καί τότε ἐλάνθανέ σύ οὐδείς , ἐπί δέ ὁ πάρειμι ἀκόσμητος καθέστηξ ὑπό τοιοῦτος φρονήμας στρατοπεδεόυ . ἤ|δω γάρ ἐγώ κατά ὁ χθὲς ἐπί ἀπληστία χρῆμα μή πάσχω , καί νῦν ἰδός κατά ὁ ἐνίστημι ἐπεζήτηζω παρά ἡμεῖς χιλιάς λιτρός χρυσίον ἐξαποσταλῆναί σύ . φείσασθαι ἐγώ τοίνυν θέλησος , ἀγαθότω , τοσοῦτος κεκτημένω ὅσος , ἄν θελήω ἐσθίω , οὐ ἐξαρκέω ἐγώ . ἀργέω γάρ παρά ἐγώ τέχνη μαγείρω , μάχαιρα δέ οὗτος αἷμα οὐ προσομιλέω . ὁ βέλτιστος ὁ παρά ἡμεῖς βρῶμα λάχανον φύλλον σύν ἄρτος βραχύς καί ἐξεστηκότι οἶνον , ὥστε μή ἐκθαμβούμενα ἡμεῖς ὁ αἰσθητήριον ὑπό ὁ γαστριμαργία ἐπί ἀπληστία πολιτεύω . ἀπαγγέλλω δέ ἡμεῖς λαῦσος ὁ περίβλεπτος σύ τριβοῦνος , ὁ κληρόω σύ πρός ὁ σπουδαζόμενα , ὡς γυνή τις προσέλευσιν ποιέω πρός ὁ ὑμέτερος γαληνότης ἐπί ἀπωλείᾳ παῖς αὐτός φαρμακευθέν , καί ὡς κρίνω παρά ὑμεῖς φαρμακός μέν μηδαμός εἰμί καί εἰμί ἀναιρέω , ἐκεῖνος δέ μόνος ζῶ ὅς ὁ μάχη πρός ὁ θηρίον . καί οὗτος ὀρθός κρίνω παρά ὑμεῖς ξένος ἐγώ πεφαίνω . γέλως γάρ ἀνάμεστος τυγχάνω ὁ τοιοῦτος πῶς ὁ μέγας ὁ τραυμάτων ἀλγεινός μικρός φάρμακος ἰατρεύω ἐπιχειρέω . θεός γάρ τολμάω παρυβρίω μάτην χήρα καί ὀρφανός πρόνοια ποιέω . ὁ μέν γάρ μανικός καί ἐπικίνδυνος , ὁ δέ φιλοικτίρμονος καί λογιστικόν . ἐπαχθὲς δέ ἐγώ πού λέγω πρός βασιλεύς ἰδιώτης εἰμί , ἐπαχθέστερος δέ σύ οὗτος γίγνομαι ὁ λέγω πρός θεός . τις γάρ θεός καί ἄνθρωπος μεσίτης εὑρίσκω ; προς χιλων ὁ αυτος μαθητη σωτήριος πρᾶγμα αἴτιος γενήσομαι σύ , ὦ γνήσιος ἀδελφός , εἰ ἡδέως συμβουλευθεία παρά ἐγώ ὁ πρακτέος , μάλα περί ὅς ἡμεῖς αὐτός παρεκάλεω συμβουλεύω σύ . ὁ μέν γάρ κατάρξω ὁ μονήρος βίος πολύς ἴσως τετόλμηται , ὁ δέ ἀξίως ἐπιτελέω ὀλίγος τάχα πού πεπόνηται . καί πάντως οὐ ἐν πρόθεσις μόνος ὁ τέλος ὑπάρχω , ἀλλά ἐν ὁ τέλος ὁ κέρδος ὁ πεπονημένος . οὐκοῦν οὐδείς ὄφελος ὁ μή πρός ὁ ὁ σκοπός τέλος ἐπειγομένω , ἄχρι δέ ὁ ἀρχή μόνης ἱστάω ὁ ὁ μοναχός βίος · οὐ μήν ἀλλά καί καταγέλαστος καταλιμπάνω ὁ ἑαυτοῦ πρόθεσις , ἀνανδρία καί ἀβουλία παρά ὁ ἔξωθεν ἐγκαλούμενοι . φημί γάρ καί ὁ κύριος περί ὁ τοιοῦτος . τις , βούλομαι πύργος οἰκοδομέω , οὐ πρῶτος καθίζω ψηφίζω ὁ δαπάνη , εἰ ἔχω ὁ πρός ἀπαρτισμός ; μή ποτέ , τίθημι αὐτός θεμέλιος καί μή ἰσχύω ἐκτελέω , ἄρχω ἐμπαίζω αὐτός ὁ παραπορεύομαι λέγω ὅτι ὁ ἄνθρωπος οὗτος θεμέλιος τίθημι καί οὐ ἰσχύω ἐκτελέω . ὁ οὖν ἀρχή ἔχω ὁ προκοπή προθύμως ἐπί ὁ κατορθώματι . καί γάρ ὁ γενναιότατος ἀθλητής παῦλος , βούλομαι ἐγώ μή ἐπαμεριμνέω ὁ προβεβιωμένος ἀγαθός , ἀλλά ὁσημέρα εἰς ὁ πρόσω προκόπτω , λέγω · ὁ ὄπισθεν ἐπιλανθάνομαι , ὁ δέ ἔμπροσθεν ἐπεκτείνομαι , κατά σκοπός διώκω ἐπί ὁ βραβεῖον ὁ ἄνω κλῆσις . τοιοῦτος γάρ ὑπάρχω ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος , μή ἀρκέω ὁ φθάσασιν , ἀλλά τρέφω οὐ ὁ φθάζω μᾶλλον , ἀλλά ὁ μέλλω . τίς γάρ ὠφελέω ἄνθρωπος ὁ χθιζός ὁ γαστρός κόρος , σήμερον ὁ ἐμφύτος πείνης ὁ οἰκεῖος ὁ βρῶσις παραμυθία μή εὑρισκούσης ; οὕτω(ς) οὖν οὐδέ ψυχή κέρδος ὁ χθεσινός κατορθώμας , ὁ σημερινός ἀπολιμπανομένου δικαιοπραγία . οἷος γάρ εὕρω σύ , φημί , τοιοῦτόν σύ κρίνω . οὐκοῦν μάταιος μέν ὁ δίκαιος ὁ κόπος , ἀνέγκλητος δέ καί ὁ ἁμαρτωλός ὁ τρόπος , ἐπιγίγνομαι ἐναλλαγή , ὁ μέν ἀπό ὁ κρείσσων ἐπί ὁ χείρων , ὁ δέ ἀπό ὁ χείρων ἐπί ὁ κρείσσων μεταβληθέις . οὗτος καί ὁ ἰεζεκιὴλ ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ κύριος δογματίζοντος εἰμί ἀκούω . ἐάν γάρ , φημί , ἐκκλίνω ὁ δίκαιος πλημμελέω , οὐ μή μιμνῄσκομαι ὁ δικαιοσυνός ὅς ποιέω , ἀλλά ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀποθνῄσκω . ὁ δέ αὐτός φημί καί περί ὁ ἁμαρτωλός · ἐάν ἐπιστρέφω ποιέω δικαιοσύνη , ζωή ζῶ ἐν αὐτός . ποῦ γάρ ὁ τοσοῦτος μωσῆ ὁ θεράπων πόνος , ὁ ἐν στιγμή ἀντιλογία παραγραψαμένη αὐτός ὁ εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία εἴσοδος ; ποῦ δέ καί ὁ ὁ γιεζῆ συναναστροφή πρός ὁ ἐλισσαῖος , φιλοχρηματία χάρις λέπρα ἐπισπασαμένου ; τίς δέ καί ὁ πλῆθος ὁ σοφία ὁ σολομῶντι ὄφελος καί ὁ προλαβέω τοιοῦτος ἔννοιος εἰς θεός , ὕστερος ἐκ ὁ γυναικομανία εἰς εἰδωλολατρεία αὐτός ἐκπεπτωκότος ; ἀλλά οὐδέ ὁ μακάριος δαβὶδ ὁ μετεωρισμός ἀφίημι ἀνέγκλητος διά ὁ εἰς ὁ ὁ οὐρίας πλημμέλεια . ἤρκει δέ καί ὁ ὁ ἰούδας ἀπό ὁ κρείσσων εἰς ὁ χείρων μετάπτωσις πρός ἀσφάλεια ὁ κατά θεός πολιτευομένου , ὅς , ἐν τοσοῦτος χρόνος μαθητεύω ὁ χριστός , ὕστερος μικρός λήμματι ὁ διδάσκαλος ἀπεμπολάω ἑαυτοῦ ἀγχόνη πραγματεύω . οὗτος οὖν γνωστος σύ εἰμί , ἀδελφός , ὅτι οὐ ὁ καλός ἄρχω , οὗτος τέλειος , ἀλλά ὁ καλός ἀποτιθέμενος οὗτος , δόκιμος παρά θεός . μή οὖν δίδωμι ὕπνος ὁ ὀφθαλμός , ἀδελφός , μηδέ νυσταγμός σός βλεφάροις , ἵνα σωθῇς ὥσπερ δορκός ἐκ βρόχω καί ὥσπερ ὄρνεον ἐκ παγίς . βλέπω γάρ ὅτι ἐν μέσος παγίδω διαβαίνις καί ἐπάνω τεῖχος ὑψηλός περιπατέω ὅθεν οὐ ἀκίνδυνον ὁ κάταπεσιμι ὁ πτῶμα . μή οὖν εὐθέως εἰς ἀκρότης ἄσκησις ἐκτείνω σεαυτοῦ · μάλα μηδέ θαρρέω σεαυτοῦ , ἵνα μή ἐκ ἀπειρία ἀπό ὕψος ὁ ἄσκησις πίπτω . κρείσσων γάρ ὁ κατά ὀλίγος προκοπή . κατά μικρός οὖν κλέπτω ὁ ἡδονή ὁ βίος ἐξαφανίζω σεαυτοῦ πᾶς συνήθεια , μήποτε ἀθρόως πᾶς ὁμοῦ ἐρεθίω ὁ ἡδονή ὄχλος πειρασμός σεαυτοῦ ἐπαγάγω . ἡνίκα δέ ἄν ὁ εἷς πάθος ὁ ἡδονή κατά κράτος περιγένῃ , πρός ὁ ἕτερος ἡδονή παράταχω καί οὕτω(ς) πᾶς ὁ ἡδονή εὐκαίρως περιγενέω . ἡδονή γάρ ὄνομα μέν εἷς , πρᾶγμα δέ διάφορος . τοίνυν , ἀδελφός , ἔσο πρῶτος μέν ὑπομονητικός πρός πᾶς πειρασμός . πειρασμός δέ ποταπός δοκιμάζεται ὁ πιστός , ζημία κοσμικός , ἐγκλήμα , καταψεύσμασιν , ἀπειθεία , καταλαλιή , διωγμός ; εἰς οὗτος καί ὁ τοιοῦτος δοκιμάζεται ὁ πιστός . ἔπειτα δέ καί ἡσύχιος ἔσο , μή προπετής ἐν λόγος , μή ἐριστικός , μή φιλόνεικος , μή κενόδοξος , μή ἐξηγητικός , ἀλλά φιλόπισς · μή ἐν λόγος πολύς , ἑτοῖμος δέ οἶδα ἀεί , μή πρός διδασκαλία . ἀλλά πρός μάθησις . μή περιεργάζω βίος κοσμικός ὅθεν οὐδείς σύ προσγίνω ὄφελος . φημί γάρ · ὅπως ἄν μή λαλέω ὁ στόμα ἐγώ ὁ ἔργον ὁ ἄνθρωπος . ὁ γάρ ἡδέως λαλέω ὁ ὁ ἁμαρτωλός ἑτοίμως κατά ἑαυτοῦ ἐξυπνίζω ὁ ἡδονή . μᾶλλον δέ πολυπραγμόνω ὁ ὁ δίκαιος βίος · οὕτω(ς) γάρ ἄν εὑρίσκω ἑαυτοῦ ὄφελος . μή ἔσο φιλενδείκτης περιάγω ὁ κώμη ἤ ὁ οἰκία , φεύγω δέ οὗτος ὡς ψυχή παγίδας . εἰ δέ τις διά πολύς εὐλάβεια προτρέπεμαι σύ εἰς ὁ ἑαυτοῦ οἶκος πολύς προφάσις ἕνεκα , μανθάνω ὁ τοιοῦτος ἀκολουθέω ὁ πίστις ὁ ἑκατοντάρχης ὅς , ὁ ἰησοῦς θεραπεία χάρις πρός αὐτός ἐπειγομένου , παρῃτήσατο λέγω · κύριος , οὐ εἰμί ἱκανός ἵνα ἐγώ ὑπό ὁ στέγη εἰσέρχομαι , ἀλλά μόνος λέγω λόγος καί ἰάομαι ὁ παῖς ἐγώ . ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός · ὑπάγω , ὡς πιστεύω γίγνομαι σύ , ἰάομαι ὁ παῖς ἀπό ὁ ὥρα ἐκεῖνος . οὗτος οὖν γνωστος σύ εἰμί , ἀδελφός , ὅτι οὐ ὁ ὁ χριστός παρουσία , ἀλλά ὁ πίστις ὁ αἰτοῦντος ἠλευθέρωσε ὁ κάμνω . οὕτω(ς) καί νῦν , σύ εὐχομένω ἐν ὅς εἰμί τόπος καί ὁ κάμνον πιστεύω ὅτι ὁ σός εὐχός βοηθηθήσομαι , ἀποβαίνω αὐτός πᾶς καταθυμῖος . πλέος δέ ὁ κύριος ὁ οἰκεῖος σύ μή ἀγαπάω . ὁ γάρ ἀγαπάω , φημί , πατήρ ἤ μήτηρ ἤ ἀδελφός ὑπέρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος . τίς δέ βούλομαι ὁ ὁ κύριος ἐντολή ; εἰ τις , φημί , οὐ ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ἐγώ , οὐ δύναμαι ἐγώ εἰμί μαθητής . εἰ συναπέθανες ὁ χριστός ἀπό ὁ συγγενής σύ ὁ κατά σάρξ τίς πάλιν ἐν αὐτός ἀναστρέφω ἐθέλω ; εἰ δέ ὅς κατέλυω διά χριστός πάλιν οὗτος οἰκοδομής διά ὁ συγγενεύς σύ , παραβάτης σεαυτοῦ καθιστᾷς . μή οὖν διά χρέος ὁ συγγενής σύ ἀναχωρήω ὁ τόπος σύ · ἀναχωρέω γάρ ἐκ ὁ τόπος σύ ἴσως ἀναχωρήω ἐκ ὁ τρόπος σύ . μή ἔσο ὀχλοχαρής , μή φιλόχωρος , μή φιλοπολίτης , ἀλλά φιλέρημος , ἐφ ’ ἑαυτοῦ μένω ἀεί ἀμετεωρίστως ὁ εὐχή καί ὁ ψαλμῳδία ἔργον ἡγέομαι . μηδέ ὁ ἀναγνωσμάτων κατολιγωρέω , μάλα ὁ ναῦς διαθήκη , διά ὁ ἐκ ὁ παλαιός διαθήκη πολλάκις βλάβη ἐγγίνεσθαι , καί οὐ ὅτι γράφω βλαβερά , ἀλλά ὅτι ὁ ὁ βλαπτομένων διάνοιος ἀσθενής . πᾶς γάρ ἄρτος τρόφιμος , ἀλλά ὁ ἀσθενοῦσιν ἐπιβλαβής . οὕτω(ς) οὖν πᾶς γραφή θεόπνευστος καί ὠφέλιμος , καί οὐδείς κοινός διά αὐτός , εἰ μή ὁ λογίζομαι κοινός εἰμί ἐκεῖνος κοινός . πᾶς δέ δοκίμαζε , ὁ καλός κάτεχω , ἀπό πᾶς εἶδος πονηρός ἀπέχομαι . πᾶς γάρ ἔξεστι , ἀλλά οὐ πᾶς συμφέρω . ἔσο οὖν ὁ συντυγχάνω σύ ἐν πᾶς ἀπρόσκοπος , προσχαρής , φιλάδελφος , ἡδύς , ταπεινόφρων , μή ἐκπίπτων ὁ σκοπός ὁ φιλοξενία διά βρῶμα πολυτελεία , ἀρκέομαι δέ ὁ παρέω , ὁ καθημερινός χρεία ὁ μονήρος βίος μηδείς πλέος ἀπό τις λαμβάνω · καί μάλα φεύγω ὁ χρυσός ὡς ψυχή ἐπίβουλος καί ἁμαρτία πατήρ , ὑπουργός δέ ὁ διάβολος . μή πρόφασις ὁ εἰς ὁ πένητας διακονία σεαυτοῦ ὑπόδικος φιλοχρηματία καθίστημι . εἰ δέ τις πτωχός ἕνεκα κομίω σύ χρῆμα , γνός δέ τὶς λειπομένους , αὐτός ἐκεῖνος ὅς ὑπάρχω ὁ χρῆμα ἀποκομίσαι ὁ ὑστερουμένος ἀδελφός συμβούλευζω , μήποτε μολύνη σύ ὁ συνείδησις ὁ ὁ χρῆμα ὑποδοχή . ὁ ἡδονή φεύγω , ὁ ἐγκράτεια διώκω , καί ὁ μέν σῶμα ὁ πόνοις ἀσκέω , ὁ δέ ψυχή ὁ πειρασμός ἔθιζω . ὁ σῶμα καί ψυχή ἀνάλυσις ἀπαλλαγή πᾶς κακός τιθέμενος ἐκδέχης ὁ αἰώνιος ἀγαθός ὁ ἀπόλαυσις ὅς πᾶς ὁ ἅγιος μέτοχος γίγνομαι . σύ δέ ἀδιαλείπτως ζυγοστατέω ἀντιπαρατίθεσο ὁ διαβολικός ἔννοια ὁ εὐσεβής λογισμός , ὥσπερ ἐπί τρυτάνη ὁ ῥοπή ὁ πλάστιγξ οὗτος παραχωρός . καί μάλα ὅταν ἐπανίστημι ὁ πονηρός ἔννοιος λέγω · τίς σύ ὁ ὄφελος ὁ ἐν ὁ τόπος οὗτος διαγωγή ; τίς σύ ὁ κέρδος ὁ ἀναχώρησις ὁ ἀπό ὁ ἄνθρωπος συνήθεια ; ἤ οὐ γιγνώσκω ὁ παρά ὁ θεός τάσσω ἐπίσκοπος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ὁ ἀνήρ συνήθης συνδιαζῶντας καί ὁ πνευματικός ἀδιαλείπτως ἐπιτελέω πανηγύρω ἐν ὅς μάλα πού ὁ παραγενομένον γίγνομαι ὄφελος ; ἐκεῖ γάρ ἀποκάλυψις παροιμιακός αἰνιγμάτων , λύω ἀποστολικός διδαγμάτων , εὐαγγελικός νοῆμα ἔκθεσις , θεολογία ἀκρόασις , ἀδελφός πνευματικός συντυχία μέγας ὁ ἐντυγχάνουσιν ἐκ ὁ θέα ὁ πρόσωπον ὁ ὠφέλεια παρέχω . σύ δέ τοσοῦτος ἀγαθός ἀλλότριος σεαυτοῦ καθίστημι κάθηζω ἐνθάδε ἐξηγριωμένος ἴσως ὁ θηρσίν . ὁράω γάρ ἐνταῦθα ἠρεμία πολύς , ἀπανθρωπία οὐ ὀλίγος , ἀπορία διδασκαλία , ἀδελφός ἀλλοτρίωσιν καί ὁ πνεῦμα περί ὁ ἐντολή ὁ θεός ἀργία ἔχω πολύς . ὅταν οὖν τοιοῦτος καί τοσοῦτος εὐλογοφανές προφάσεμι ἐπανίστημι ὁ πονηρός ἔννοιος καταρρῆξαί σύ ἐθέλω , ἀντιπαράθες αὐτός διά ὁ εὐσεβής λογισμός ὁ πεῖρα ὁ πρᾶγμα λέγω · ἐπειδή σύ λέγω ἐγώ καλός ὁ ἐν ὁ κόσμος εἰμί , διά οὗτος ἐγώ ἐνταῦθα μετῴκησα ἀνάξιον ἐμαυτοῦ κρίνω ὁ ὁ κόσμος καλός . παραμέμικται γάρ ὁ ὁ κόσμος καλός ὁ κακός , καί μᾶλλον ὑπεραίρω ὁ κακός . παραγίγνομαι γάρ ποτέ ἐν ὁ πνευματικός πανηγύρε εἷς μέν ἀδελφός μόλις ποτε περιέτυχος , ὁ μέν δοκέω , φοβουμένῳ ὁ κύριος , κρατοόυ δέ ὑπό ὁ διάβολος , καί ἀκούω παρά αὐτός λόγος κομψός καί μῦθος πεπλασμένος εἰς ἀπάτη ὁ ἐντυγχανόντων . πολύς δέ μετά αὐτός συνέτυχω κλέπτα , ἅρπαξις , τύραννος . εἶδον μεθύω σχῆμα ἄσχημος , ὁ αἷμα ὁ καταπονουμένος . εἶδον δέ καί κάλλος γυνή βασανίζω ἐγώ ὁ σωφροσύνη . καί ὁ μέν ὁ πορνεία ἔργον διαφεύγω , ὁ δέ ἐμαυτοῦ παρθενία ἐμόλυνα κατά διάνοια καρδία . καί πολύς μέν ἀκήκοος λόγος ψυχωφελή · πλήν παρά οὐδείς ὁ διδάσκαλος εὑρίσκω ἄξιος ὁ λόγος ὁ ἀρετή . μετά δέ οὗτος πάλιν μυρίος ἀκούω τραγῳδημάτων μέλος τεθρυμμένον ἐνδεδυμένω . πάλιν ἀκήκοον κιθάρα ἡδύς ἠχούσης , ὁ κρότων ὁ ἁλλομήν , ὁ φωνή ὁ γελοιαστός , μωρία πολύς καί εὐτραπελία , ὄχλος ἀμυθήτου βοή . ὁράω ὁ δάκρυον ὁ συληθέντων , ὁ ὀδύνη ὁ ἀπαγομένος ὑπό ὁ τυραννίς , ὁ οἰμωγή ὁ βασανιζομένω . καί εἶδον , καί ἰδοὺ οὐ εἰμί πανήγυρις πνευματικός , ἀλλά θάλασσα ἀνεμίζω καί ταραττομένη πᾶς ὁμοῦ ὁ αὐτός κῦμα καλύπτω σπουδάζω . λέγω ἐγώ , ὦ κακός ἔννοια , καί ὁ ὁ προσκαίρος ἡδυπάθεια τε καί κενοδοξία δαίμων , τίς ἐγώ ὁ ὄφελος ὁ οὗτος θεωρία τε καί ἀκροάσεως , μηδείς ὁ ἀδικέω βοηθέω ἰσχύω , μήτε δέ ὁ ἀδυνάτος ἐπαμύνω , μήτε ὁ σφαλλομένος διορθώσαμαι συγχωρουμένῳ , τάχα δέ μέλλω καί ἐμαυτοῦ προσαπολλύω ; ὥσπερ γάρ ὀλίγος ὕδωρ καθαρός ὑπό πολύς ζάλη ἄνεμος καί κονιορτός ἀφανίζω , οὕτω(ς) ὅς νομίζω καλός ἐν ὁ βίος ποιέω ὑπό ὁ πλῆθος ὁ κακός καλύπτω . ὁ μέν γάρ τραγῳδία ὥσπερ σκόλοπες ὁ κατά ὁ βίος διά εὐθυμία καί χαρά ἐν ὁ καρδία αὐτός ἐμπήσσονται , ἵνα ὁ ψαλμῳδία ἐπισκοτίζω ὁ καθαρός . ὁ δέ οἰμωγαὶ καί ὁ ὀδυρμός ὁ ἀδικέω ἄνθρωπος παρά ὁ ὁμοφύλος ἐπάγομαι , ἵνα δειχθῇ ὁ πενήτων ὁ ὑπομονή . τις οὖν ὠφέλεια ἐγώ ἤ δηλονότι ὁ ψυχή ὁ βλάβη ; διά οὗτος οὖν ἐγώ μεταναστεύω ἐπί ὁ ὄρος ὡς στρουθίον . ὡς στρουθίον γάρ ἐρρύσθην ἐκ ὁ παγίς ὁ θηρευόντος . καί γάρ ἐν οὗτος ὁ ἔρημος διάγω , ὦ κακός ἔννοια , ἐν ὅς ὁ κύριος διατρίβω . ἐνταῦθα ὁ δρῦς ὁ μαμβρή , ἐνταῦθα ὁ οὐρανοφόρος κλίμαξ καί ὁ ὁ ἄγγελος παρεμβολή ὁ ὁ ἰακώβ ὀφθεῖσαι , ἐνταῦθα ὁ ἔρημος ἐν ὅς ὁ λαός ἁγνίζω νομοθετέω καί οὕτω(ς) εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία εἰσέρχομαι εἶδον θεός . ἐνταῦθα ὁ ὄρος ὁ καρμήλιον ἐν ὅς ἠλία αὐλιζόμενος ὁ θεός εὐηρέστησον . ἐνταῦθα ὁ πεδίον ἐν ὅς ἀναχωρέω ἔσδρος πᾶς ὁ θεοπνεύστος βίβλος προστάγμα θεός ξηρεύξομαι . ἐνταῦθα ὁ ἔρημος ἐν ὅς ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης ἀκριδοφαγός μετάνοια ὁ ἄνθρωπος κηρύσσω . ἐνταῦθα ὁ ὄρος ὁ ἐλαία εἰς ὅς ὁ χριστός ἀνερχόμενος προσεύχομαι ἐγώ διδάσκω προσεύχομαι . ἐνταῦθα ὁ χριστός ὁ ὁ ἔρημος φίλος . φημί γάρ · ὅπου εἰμί δύο ἤ τρεῖς συνάγω εἰς ὁ ἐμός ὄνομα , ἐκεῖ εἰμί ἐν μέσος αὐτός . ἐνταῦθα ὁ στενός καί θλίβω ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ζωή . ἐνταῦθα διδάσκαλος καί προφήτης , ὁ ἐν ἐρημία πλανάω καί ὄρος καί σπήλαιον καί ὁ ὀπή ὁ γῆ . ἐνταῦθα ἀπόστολος καί εὐαγγελιστής καί ὁ ὁ μοναχός ἐρημοπολίτης βίος . οὗτος τοίνυν ἑκούσιος καταδέδεγμαι , ἵνα λαμβάνω ὅς ὁ μάρτυσι ὁ χριστός καί ὁ ἄλλος πᾶς ἅγιος ἐπαγγέλλομαι , ἵνα ἀψευδῶς λέγω · διά ὁ λόγος ὁ χειλής σύ ἐγώ φυλάσσω ὁδός σκληρός . γιγνώσκω γάρ ὁ μέν θεοφιλής ἀβραάμ ὁ ὁ θεός φωνή πείθω καί εἰς ὁ ἐρῆμος μετοικέω , καί ἰσαάκ καταδυναστευόμενον , καί ἰακώβ ὁ πατριάρχη ξενιτεύοις , ἰωσήφ ὁ σώφρων διαπιπρασκόμενος , ὁ ὁ ἐγκράτεια εὑρετός τρεῖς παῖς πυρομαχοῦις , δανιήλ δεύτερος εἰς λάκκος λέων παραβαλλόμενος , ὁ παρρησιαστός ἱερεμία εἰς λάκκος βορβόρος καταδικαζόμενον , ἡσαία ὁ ὁ ἀποκρύφος θεατός πριζόμενον , ὁ ἰσραήλ αἰχμαλωτιζόμενος , ἰωάν(ν)ης ὁ ὁ μοιχεία ἔλεγχος ἀποτεμνόμενον , ἀναιρουμένων ὁ χριστός μάρτυς . καί ἵνα τίς μακρολογῶ , ὅπου γε καί αὐτός ὁ σωτήρ σταυρόω ὑπέρ ἐγώ , ἵνα ὁ ἑαυτοῦ θάνατος ἡμεῖς ζωοποιάω καί πᾶς ἡμεῖς πρός ὁ ὑπομονή ἀλείψῃμι καί ἕλκω ; πρός οὗτος ἐπείγομαι καί πρός ὁ πατήρ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . γνήσις εὑρεθῆναι ἀγωνίζομαι , ἀνάξιον ἐμαυτοῦ κρίνω ὁ ὁ κόσμος καλός . πλήν ἀλλά οὐδέ ἐγώ διά ὁ κόσμος , ἀλλά ὁ κόσμος διά ἐγώ . οὗτος οὖν ἐν ἑαυτοῦ ἐπιλογίζω καί τελέω αὐτός σπουδαίως κατά ὁ λέγω σύ , ἀγώνιζω ὑπέρ ὁ ἀλήθεια ἕως θάνατος . καί γάρ ὁ χριστός ὑπήκοος γίγνομαι μέχρι θάνατος . ἀλλά καί ὁ ἀπόστολός φημί · βλέπω μήποτε εἰμί ἐν τὶς ὑμεῖς καρδία πονηρός εἰς ὁ ἀφίστημι ἀπό θεός ζῶ , ἀλλά ἀλλήλων παρακαλέω καί εἷς ὁ εἷς οἰκοδομέω ἄχρι ὅς ὁ σήμερον λέγω . ὁ γάρ σήμερον σημαίνω ὅλος ὁ χρόνος ὁ ζωή ἡμεῖς . οὕτω(ς) οὖν πολιτευόμενος , ἀδελφός , καί σεαυτοῦ σῴζω καί ἡμεῖς εὐφρανέω καί ὁ θεός δοξάσω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών . ἀμήν . νουθεσιος προς τος νεος μανθάνω σύ ὁ μονάζω καί πιστός ἄνθρωπος καί ὁ εὐσέβεια ἐργάτης , καί διδάχθης εὐαγγελικός πολιτεία , σῶμα δουλαγωγία , φρόνημα ταπεινός , ἐννοία καθαρότης , ὀργή ἀφανισμός . ἀγγαρευόμενος , προστίθω διά ὁ κύριος · ἀποστερούμενος , μή δικάζομαι · μισέω , ἀγάπα · διώκω , ἀνέχομαι · βλασφημούμενος , παρακαλέω . νεκρώθης ὁ ἁμαρτία , σταυρώθης ὁ θεός · ὅλος ὁ μέριμνα μετάθες ἐπί ὁ κύριος , ἵνα εὑρίσκω ὅπου ἄγγελος μυριάς , πρωτότοκος πανηγύρω , ἀπόστολος θρόνος , προφήτης προεδρία , σκῆπτρον πατριαρχάω , μάρτυς στέφανος , δίκαιος ἔπαινοι . ἐκεῖνος σεαυτοῦ ὁ δίκαιος ἐπιθύμησον συναριθμηθῆνω ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς . αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών . ἀμήν . προς μοναχος εκπεσω χαίρω οὐ λέγω , ὅτι οὐ εἰμί χαίρω ὁ ἀσεβέσις . ἔτι γάρ ἀπιστία ἐγώ περιέχω καί οὐ ἐπέρχετής ἐγώ εἰς ὁ καρδία ὁ τηλικοῦτος ἀτόπημα καί ὁ ἐπιχείρημα ὁ μέγας ὅς ἔπραγω , εἰ γε κατά ὁ φαίνω ἤδη πᾶς οὕτω(ς) ἔχω . θαυμάζω γάρ πῶς ὁ τοσοῦτος σοφία καταπίνω , πῶς ὁ τοσοῦτος ἀκρίβεια διαλύω , πόθεν ὁ τοσοῦτος τύφλωσις περιχίθημι , πῶς μηδείς ὁ σύνολος ἐννοέω τοιοῦτος καί τοσοῦτος ἀπώλεια ψυχή εἰργάσω . εἰ γάρ ἀληθής οὗτος , παραδέδωξ καί ὁ σεαυτοῦ ψυχή ὁ βυθός καί πᾶς ὁ ἀκούω ὁ ἀσέβεια οὗτος ὁ τόνος παρέλυσας . ὁ πίστις ἠθέτηζω , ὁ ἀγών ὁ καλός ἠστόχηζω . διό ἀλγῶ ἐπί σύ . ποῖος γάρ ἱερεύς ἀκούω οὐ θρηνήω ; ποῖος ἐκκλησιαστικός οὐ κόπτω ; ποῖος λαϊκός οὐ σκυθρωπάζω ; ποῖος ἀσκητής οὐ πενθέω ; τάχα καί ὁ ἥλιος ἐσκότασεν ἐπί ὁ σός πτώματι καί ὁ δύναμις ὁ οὐρανός ἐσαλεύθησα ἐπί ὁ σός ἀπωλείᾳ . ἐδάκρυσαν καί ὁ ἀναίσθητος λίθος ἐπί ὁ σός μανία , κλαυννύω δέ καί ὁ ἐχθρός διά ὁ ὑπερβολή ὁ ἀνομία σύ . ὦ πολύς πωρῶσις , ὦ δεινός ὠμότητος . οὐ θεός ἐφοβήθη , οὐ ἄνθρωπος ᾐδέσθης , οὐ φίλος ἐνετράπη , ἀλλά ὁμοῦ πᾶς ἐναυάγησω , ὁμοῦ πᾶς ἐσυλήθης . διό πάλιν ἀλγῶ ἐπί σύ , ἄθλιες . ὁ ὁ βασιλεία πᾶς ὁ τόνος ἀπαγγέλλω , ὁ βασιλεία ἐξέπεσες . ὁ ὁ διδασκαλία ὁ φόβος πᾶς ἐμποία , οὐ ἔχω φόβος θεός ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός σύ . ὁ ἁγιωσύνη κηρύσσω , ἐναγὴς εὑρίσκω . ὁ ἐπί ἀκτημοσύνη σεμνυνόμενος , συλοχρηματής ἐφευρίσκῃ . ὁ ὁ ὁ θεός κόλασις ἐπιδεικνύμενος διά ὁ ὑφηγήσις , αὐτός κόλασις σεαυτοῦ προεξένηθω . πῶς σύ θρηνήω ; πῶς ἀλγέω ἐπί σύ ; πῶς ἐκπίτνω ὁ ἑωσφόρος ὁ πρωΐ ἀνατέλλω καί συνετρίβη ἐπί ὁ γῆ ; πᾶς ἀκούω ἠχήω ὁ ἀμφότερος οὖς . πῶς ὁ ναζιραῖος , ὁ ἐκλάμπω ὑπέρ χρυσίον , ἐσκότασεν ὑπέρ ἀσβόλη ; υἱός σιών ὁ τίμιος πῶς γίγνομαι σκεῦος ἄχρηστος ; οὗ ὁ μνήμη ὁ θείων γραφή ὑπό πᾶς λαλέω , σήμερον ἀπόλλυμι ὁ μνημόσυνον αὐτός μετά ἤχου . ὁ ὀξύνος ὀξέως ἀπόλλυμι . ὁ πολύνος πολύπλοκος ἁμαρτία εἰργάω . ὁ γάρ ὠφελημένος ὑπό ὁ σός διδασκαλία ἐβλάβησαν ὑπό ὁ σός ἀπώλεια . ὁ ὁ ἀκοή παρατιθέντες ἐπί ὁ σός ὁμιλία φράσσω ὁ οὖς ἐπί ὁ σός ἀπωλείᾳ . ἐγώ δέ θρηνέω καί σκυθρωπάζω καί παρειμένος πάντοθεν καί σποδός ὡσεί ἄρτος ἐσθίω καί σάκκος ἐπί ὁ πληγή ἐγώ ἐπιρρίπω τοιοῦτος σύ ἐγκώμιον διεξέρχω , μᾶλλον δέ ἐπιταφίους λόγος συντάσσω ἀπαράκλητος καί ἀθεράπευτος διατελῶ , ὅτι παράκλησις κρύπτω ἀπό ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί οὐ εἰμί μάλαγμα ἐπιτίθημι , οὔτε ἔλαιον , οὔτε καταδέσμους . εἰμί γάρ ὁ πληγή ἐγώ ὀδυνηρά . πόθεν ἰαθήω ; εἰ τις οὖν ἔτι ἐλπίς ὑπολείπω σύ σωτηρία , εἰ τις βραχύς μνήμη περί ὁ θεός , εἰ τις πόθος ὁ μέλλω ἀγαθός , εἰ τις φόβος ὁ τεθησαυρισμένων κολάσεων ὁ ἀμετανοήτος , ἀνάνηπω ταχέως , ἐπᾶρος ὁ ὀφθαλμός σύ εἰς ὁ οὐρανός , ἔρχομαι εἰς συναίσθησις , παύω ἀπό ὁ πονηρία σύ , ἀπόσειζω ὁ περιχυθεῖσάν σύ μέθην , ἐπανάστα ὁ καταβαλόις σύ . ἴσχυσον ἐκ γῆ ἐπαναστῆναι . μιμνῄσκω ὁ ἀγαθός ποιμένος ὅτι καταδιώκω ἐξελεῖμαί σύ . κἀν εἰμί δύο σκέλος ἤ λοβὸς ὠτίον , ἀποπήδησος ἀπό ὁ τραυματίσαντός σύ . μιμνῄσκω ὁ οἰκτιρμός ὁ θεός ὅτι θεραπεύω ἔλαιον καί οἶνος . μή ἀπελπίζω ὁ σωτηρία . ἀνάλαβε ὁ μνήμη ὁ γράφω , ὅτι ὁ πίπτω ἀνίστημι καί ὁ ἀποστρέφων ἐπιστρέφω , ὁ πεπληγὼ θεραπεύω , ὁ θηριάλωτος περιγίνομαι , ὁ ἐξομολογούμενος οὐ ἀποβάλλω . οὐ ἐθέλω γάρ ὁ κύριος ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ ἐπιστρέφω καί ζῇν αὐτός . μή ὡς εἰς βάθος κακός ἐμπίπτω καταφρονήω . καιρός ἀνοχή εἰμί , καιρός μακροθυμία , καιρός ἴασις , καιρός διόρθωσις . ὠλίσθηω ; ἐξεγείρω . ἁμαρτάνω ; ἡσύχασον . μή στῇς ἐν ὁδός ἁμαρτωλός , ἀλλά ἀποπήδηζω . ὅταν γάρ ἐπιστρέφω στενάσσω , τότε σῴζω . εἰμί γάρ ἐκ πόνος ὑγεία καί ἐκ ἱδρώτων σωτηρία . ὁράω οὖν μήποπε συνθήκη βούλομαι τὶς φυλάττω παραβῇς ὁ πρός ὁ θεός συνθήκη ὅς ὁμολογέω ἐπί πολύς μάρτυς . μή οὖν διά τὶς λογισμός ἀνθρωπίνους ὀκνέω ἔρχομαι πρός ἐγώ . ἐγώ γάρ ἀναλαμβάνω ὁ νεκρός ἐγώ θρηνήω , ἐγώ θεραπεύω , ἐγώ πικρῶς κλαύδω ἐπί ὁ σύντριμμα ὁ θυγάτηρ ὁ γένος ἐγώ . πᾶς σύ δέχομαι , πᾶς σύ συμπονήσω . μή ἀναπέω , μιμνῄσκω ἡμέρα ἀρχαῖος . εἰμί σωτηρία , εἰμί διόρθωσις . θαρσέω , μή ἀπελπίω . οὐ εἰμί νόμος καταδικάζω ὁ χωρίς οἰκτιρμός θάνατος , ἀλλά χάρις ὑπερτιθεμένη ὁ κόλασις , ἐκδεχομένη ὁ διόρθωσις . οὔπω κλείω ὁ θύρα , ἀκούω ὁ νυμφίος , οὐ κυριεύω ἁμαρτία . ἀναπάλαισον πάλιν , μή κατοκνέω καί σεαυτοῦ οἰκτείρησος καί πᾶς ἡμεῖς ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς , ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών . ἀμήν . προς μοναζω εκπεσω διττός ἐγώ φόβος ἐνσκήπτω ὁ ὁ διάνοια κόλπος ἐκ ὁ περί σύ ὑποθέσις . ἤ γάρ τις τρόπος ἀσυμπαθής προκαταρξάμενος εἰς μισανθρωπία ἔγκλημα ἐγώ ῥίπτω , ἤ αὖθις συμπαθέω ἐθέλω καί πρός ὁ πάθος καταμαλακίζω κακός μετατίθημι . διόπερ καί διαχαράττω μέλλω τουτί ἐγώ ὁ γράμμα , ὁ μέν χείρ ναρκῶσα ὁ λογισμός ἐνεύρωσα , ὁ δέ πρόσωπον , ἠπορημένον ἐκ ὁ ἐπί σύ κατηφεία , ἀλλοιῶζω οὐ ἴσχυσα , τοσοῦτος ἐγώ ἐπί σύ κεχυμένη αἰσχύνη ὡς καί ὁ ὁ στόμα σύμπτυξις παραχρῆμα πίπτω , ὁ χειλής ἐγώ εἰς κλαυθμός ἐκτρέπω . οἴμοι , τίς γράφω ἤ τίς λογίσωμαι , ἐν τριόδῳ ἀπειλημμένος ἐάν ἔρχομαι εἰς μνήμη ὁ πρότερος σύ ματαία ἀναστροφή ὅτε σύ περιέρρω πλοῦτος καί ὁ χαμερπὲς δοξάριος ; φρίττω · ἡνίκα ἕπομαι σύ κολάκω πλῆθος , καί τρυφή ἀπόλαυσις πρόσκαιρος μετά προφανής κίνδυνος καί ἄδικος πόρω , καί πῂ μέν ἀρχοντικός φόβος διερρίπιζόν σύ ὁ ὁ σωτηρία ὑπόνοια , πῂ δέ δημόσιος θόρυβος διεσάλευόν σύ ὁ ἑστία , ὁ τε συνοχή ὁ κακός ἀπεσφαίριζέ σύ ὁ νόος πρός ὁ δυνάμενός σύ βοηθέω · ἡνίκα κατά μικρός ἐμελέτας περιβλέπω ὁ σωτήρ , φέρω μέν πρός ὠφέλεια ὁ φόβους , ἐρύω δέ σύ καί σκέπω , παίζω κατά αὐτός ἐν ὁ ἀδεία · ἡνίκα ἐγυμνάζω πρός μεταβολή σεμνός τρόπος , σκυβαλίζω μέν σύ ὁ πολυκίνδυνος περιουσία , οἶκος τε θεραπεία καί συνοίκου ὁμιλία ἀπαρνέω . ὅλος δέ μετάρσιος , ὥσπερ ξένος καί ἀλήτης ἀγρός καί πόλις ἐξαμείβος κατέδραμες ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα , ἔνθα σύ καί αὐτός συνδιατρίβω μακαρίζω ὁ ἀθλητικός πόνος , ὅτε ἑβδοματικός κύκλοις νῆστις διατελέω θεός προσεφιλοσόφω , ὁμοῦ καί ὁ ὁ ἄνθρωπος συντυχία λόγος τροπή ὑποφεύγω , ἡσυχία δέ καί μονοτροπία ἑαυτοῦ ἐφαρμόω ὁ πολιτικός θορύβος ἐξέκλινω . σάκκος δέ τραχέω ὁ σῶμα σύ διανύττων καί ζώνη σκληρός ὁ ὀσφύν σύ περισφίγγω καρτερικός ὁ ὀστέον σύ διέθλιβες . λαγόνη τε ὁ ἐνδεία κοιλαίνων μέχρι ὁ νωτιαίων μερῶν ὑπεχαύνωω , καί φασκία μέν ἁπαλός ὁ χρῆσις ἀπηρνέω , ἔνδοθεν δέ ὁ λαπάρα σικύος δίκη ὑφελκύδω ὁ νεφριτικός χωρίος προσκολλᾶσθαι ἐβιάζομαι , ὅλος δέ ὁ ὁ σάρξ πιμελή ἐκκενώζω , ὁ ὁ ὑπογαστρίων ὀχετός γενναῖος ἐξήρανω , γαστήρ τε αὐτός ὁ ἀσιτία συμπτύσσω , ὁ πλευριτικός μέρος , ὥσπερ τις στέγη ἐξοχή , ὁ ὁ ὀμφαλός μέρος ἐπεσκίαζες , καί , συνεσταλμένῳ ὅλος ὁ ὀργάνος , κατά ὁ νυκτερινός ὥρα ἀνθομολογέομαι ὁ θεός , ὁ ὁ δάκρυον ὀχετός ὁ γενειάς μβρογχάνω καθωμάλιζες . καί τίς ἐγώ δεῖ καταλέγω ἕκαστος ; μιμνῄσκω ὅσος ἅγιος στόμα φίλημα κατησπάζω , ὅσος ἱερός σῶμα περιεπτύξω , ὅσος σύ ὁ χείρ ὡς ἀχράντους περιέθαλπος , ὅσος δοῦλος θεός , ὥσπερ λάτρω , ὑπέδραμος ὁ γόνασί σύ περιπλεκόμενοι . καί οὗτος ὁ τέλος τίς ; μοιχικῆς φήμη διαβολή , βέλος ὀξύς διιπταμένη , τιτρώσκω ἐγώ ὁ ἀκοή , ἀκμαιοτέρῳ ὁ κέντρον ὁ σπλάγχνον ἐγώ διανύττω . τις ὁ ὁ γόητος τοσοῦτος ἔντεχνος ποικιλία εἰς τοσοῦτος σύ περιήγαγε ὀλέθριος σκέλισμα ; ποῖος πολύπλοκος ὁ διάβολος δίκτυον περισφίγξαντά σύ ὁ ὁ ἀρετή ἐνέργεια ἀκινήτους ἀπήλεγξε ; ποῦ ἐγώ ὁ διηγήματα ὁ σός πόνος οἴχομαι ; ἆρα γάρ ἀπιστέω ἄξιος ; καί πῶς οὐ ἐκ ὁ ἐναργός καί ὁ τέως ἀφανής εἰς πίστις δεξάομαι , εἰ ὁ ὁ θεός προσφυγούω ψυχή φρικτός ὅρκος κατέκλειζω , ὁπότε παρατετηρημένως ὁ ναί καί ὁ οὐ ὁ περιττός ὁ διάβολος προσνενέμηται ; ὁμοῦ τοίνυν καί παρορκία ὀλεθρίου γίγνομαι ἔγγυος καί φαυλίσας ὁ ἄσκησις ὁ χαρακτήρ μέχρι ὁ ἀπόστολος καί αὐτός ὁ κύριος ἀνέπεμπω ὁ αἶσχος . κατῄσχυνω ὁ ὁ ἁγνεία καύχημα , ἐμωμέω ὁ σωφροσύνη ὁ ἐπάγγελμα , γίγνομαι αἰχμάλωτος τραγῳδία , ἰουδαῖος καί ἕλλην δραματουργεῖται ὁ ἡμέτερος . διέτεμες φρόνημα μοναχός , ὁ ἀκριβεστέρους εἰς φόβος καί δειλία ἤγαξ , θαυμάζω ἔτι ὁ διάβολος ὁ δύναμις · ὁ ἀδιαφόρους εἰς ἀκολασία ζῆλος μετέθηκη . λύω ὅσος ἐπί σύ ὁ ὁ χριστός καύχημα · θαρρέω , λέγω , ἐγώ νικάω ὁ κόσμος καί ὁ οὗτος ἄρχων . ἐκέρασας ὁ πατρίς κρατήρ δυσφημία · ὄντως εἰς ἔργον ἤγαξ ὁ παροιμία · ὡς ἔλαφος τοξεύω εἰς ὁ ἧπαρ . ἀλλά τίς νῦν ; οὐ πίπτω ὁ ὁ ἰσχύς πύργος , ἀδελφός , οὐ μωμέω ὁ ὁ ἐπιστροφή φάρμακον , οὐ ἀπεκλείσθη ὁ καταφευκτήριον ὁ πόλις . μή ὁ βάθος ὁ κακός ἐναπομείνω , μή χρήσω σεαυτοῦ ὁ ἀνθρωποκτόνος . οἶδα ἀνορθοῦς κατερραγμένος ὁ κύριος . φεύγω μή μακράν , ἀλλά πρός ἐγώ ἀνατράχω . ἀνάλαβε πάλιν νεανικός πόνος , δευτέρος κατορθώμασ διαλύω ὁ χαμαίζηλος καί γλοιώδης ἡδονή . ἀνάνευσον εἰς ὁ ὁ τέλος ἡμέρα , οὕτω(ς) επροσεγγίσαδω ὁ ζωή ἡμεῖς , καί γιγνώσκω πῶς λοιπός ἰουδαῖος καί ἕλλην παῖς συνελαύνομαι πρός θεοσέβεια , καί μή ἁπαξαπλός ἀπαρνέομαι ὁ ὁ κόσμος σωτήρ · μή σύ ὁ φρικωδεστάτη ἐκεῖνος καταλαμβάνω ἀπόφασις , ὅτι οὐ οἶδα σύ τίς εἰμί . προς παρθενος εκπεσουσαν νῦν καιρός ἐκβοέω ὁ προφητικός ἐκεῖνος καί εἶπον · τις δίδωμι ὁ κεφαλή ἐγώ ὕδωρ καί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ πηγή δάκρυον , καί κλαύδω ὁ τραυματίζω θυγάτηρ λαός ἐγώ ; εἰ γάρ καί οὗτος βαθύς περιέχω σιγή , καί κεῖμαι ἅπαξ κεκαρωμένοι ὁ δεινός , καί ὁ καίριος ὁ πληγή ἀφῃρημένοι καί αὐτός ἤδη ὁ πάθος ὁ αἴσθησις , ἀλλά οὐ ἐγώ γε πάρειμι ἀδακρυτὶ τοσοῦτος πτῶμα χρή . εἰ γάρ ἱερεμία ὁ ἐν πόλεμος ὁ σῶμα πεπληγότας μυρίος θρῆνος ἄξιος κρίνω , τίς ἄν τις εἶπον πρός τηλικοῦτος ψυχή συμφορά ; ὁ τραυματία σύ , φημί , οὐ τραυματία ῥομφαία , καί ὁ νεκρός σύ οὐ νεκρός πόλεμος . ἀλλά ὁ κέντρον ὁ ὄντως θάνατος , ὁ χαλεπός ἁμαρτία ὀδύρω , καί ὁ πυρόω ὁ πονηρός βέλος , ψυχή ὁμοῦ μετά σῶμα βαρβαρικός καταφλέξαντα . ἦ μέγας ἄν στενάξεια ὁ ὁ θεός νόμος , τηλικοῦτος ἄγος ἐπί γῆ ἐπιβλέπω , οἵγε , ἀπαγορεύω ἀεί καί βοάω πάλαι μέν · οὐ ἐπιθυμέω ὁ γυνή ὁ πλησίον σύ , διά δέ ὁ ἅγιος εὐαγγελίων · ὅτι πᾶς ὁ βλέπω γυνή πρός ὁ ἐπιθυμέω αὐτός ἤδη μοιχεύω αὐτός ἐν ὁ καρδία αὐτός , νῦν δέ ἐφορῶσιν αὐτός ἀδεής μοιχευομένη ὁ δεσπότης ὁ νύμφη . στενάξειε δέ ἄν καί αὐτός ὁ ἅγιος ὁ πνεῦμα · φινεὲς μέν ὁ ζηλωτής , ὅτι μή καί νῦν ἔξεστι αὐτός ὁ σειρομάστης μετά χείρ λαβόντι σωματικῶς ἐκδικέω ὁ μύσος · ὁ δέ βαπτιστής ἰωάν(ν)ης , ὅτι μή δύναμαι καταλιμπάνω ὁ ἄνω διατριβαίνω , καθάπερ τότε ὁ ἐρῆμος , ἐπί ὁ ἔλεγχος ὁ παρανομία δραμμάνω , καί , εἰ πάσχω τις δέω , ὁ κεφαλή ἀποτίθημι μᾶλλον ἤ ὁ παρρησία . μᾶλλον δέ , εἴπερ ἐγώ , κατά ὁ μακάριος ἅβελ , καί αὐτός ἀποθνῄσκω ἔτι λαλέω καί βοάω νῦν καί κέκραγε μέγας ἤ περί ὁ ἡρωδιάς τότε · οὐ ἔξεστι σύ ἔχω αὐτός . καί γάρ , εἰ ὁ σῶμα ἰωάν(ν)ης , κατά ὁ ἀναγκαῖος ὁ φύσις , ὁ θεῖος ὅρον δέχομαι καί ὁ γλῶσσα σιγᾷ , ἀλλά ὁ λόγος ὁ θεός οὐ δέω . ὁ γάρ , ἐπειδή σύνδουλος γάμος ἠθετεῖτο , μέχρι θάνατος ὁ παρρησία προάγω τίς ἄν πάσχω τηλικοῦτος ἐφορέω ὕβρις περί ὁ ἅγιος ὁ κύριος νυμφών ; ἀλλά σύ , ὁ θεία ἐκεῖνος κοινωνία ὁ ζυγόν ἀπορρήξασα , καί ὁ μέν ἄχραντος ὁ ἀληθινός βασιλεύς ἀποδραίνω νυμφών , πρός δέ ὁ ἄτιμος οὗτος καί ἀσεβής φθορά αἰσχρός πίπτω , ἐπεί οὐ ἔχω πῶς ὁ πικρός οὗτος κατηγορία ἐκφύγω , οὐδέ τις εἰμί σύ τρόπος οὐδέ μηχανή ὁ δεινός συγκαλύφω , ὁμόσε ὁ τόλμῃ χωρέω . καί ἐπεί ἀσεβής , ἐμπίπτω εἰς βάθος κακός , λοιπός καταφρονέω , αὐτός ἀπαρνῇ ὁ πρός ὁ νυμφίος συνθήκη , οὔτε εἰμί παρθένος , οὔτε ὑποσχέσθαι ποτε βοάω , ὁ πολύς μέν ἐδέξω , πολύς δέ ἐπεδείξω παρθενία συνθήμα . μιμνῄσκω ὁ καλός ὁμολογία , ὅς ὁμολογέω ἐνώπιον θεός καί ἄγγελος καί ἄνθρωπος . μιμνῄσκω ὁ σεμνός συνοδία καί ἱερόν παρθένος χορός καί συναγωγή κύριος καί ἐκκλησία ὅσιος , καί γηραλεύς ἐν χριστός μάμμη νεαζούσης ἄρτι καί ἀκμαζούσης ὁ ἀρετή , καί μήτηρ ἐν κύριος πρός ἐκεῖνος ἁμιλλωμένης καί ξένος τὶς καί ἀήθος πόνος καταλύω φιλονεικούσος ὁ συνήθεια ὁ κράτος , καί ἀδελφή ὁμοίως ὁ μέν ἐκεῖνος μιμουμένη , ὁ δέ καί ὑπερβαίνω φιλοτιμουμένη , καί ὁ παρθενικός πλεονεκτήμασις ὑπερακοντιζούσης ὁ προγονικός κατορθώμα , καί σύ ὁ ἀδελφή , ὡς οἴομαι , πρός ὁ ὁ ἴσος ἅμιλλα καί λόγος καί βίος φιλοπόνως ἐκκαλουμένη . μιμνῄσκω οὗτος καί ἀγγελική περί ὁ θεός μετά ἐκεῖνος χορεία καί πνευματικός ἐν σάρξ ζωή καί οὐράνιος ἐπί γῆ πολιτεύματος . μιμνῄσκω ἡμέρα ἀθορύβων καί νυκτής πεφωτισμένος καί ᾠδός πνευματικός καί ψαλμῳδία εὐήχομαι καί προσευχή ἅγιος καί ἁγνός κοίτη καί ἐγκρατής τράπεζα καί παρθενική προόδωμι . ποῦ μέν σύ ὁ σεμνός ἐκεῖνος σχῆμα , ποῦ δέ ὁ κόσμιος ἦθος καί ἐσθής λιτὴ καί παρθένος πρέπω καί καλός μέν ὁ ἐκ αἰδώς ἐρύθημα , εὐπρεπὴς δέ ὁ ἐκ ἐγκράτεια καί ἀγρυπνία ἐπανθέω ὠχρότης καί πᾶς εὐχροία χαρίεις ἐπιλάμπω ; ποσάκις ἐν προσευχή ὑπέρ ὁ τηράω ὁ παρθενία ἄσπιλος ἴσως ἐξέχης δάκρυον ; πόσος δέ γράμμα πρός ὁ ἅγιος ἐχάραζω , διά ὅς ἠξίους ὑπερεύχομαί σύ , οὐ ἵνα γάμος ἀνθρωπίνου , μᾶλλον δέ ὁ ἀτίμος οὗτος φθορά ἐπιτύχῃς , ἀλλά ἵνα ὁ κύριος ἰησοῦς μή ἐκπέω ; πόσος δέ δῶρον ὁ νυμφίος ἐδέξω ; τίς δεῖ καί λέγω ὁ διά ἐκεῖνος παρά ὁ ἐκεῖνος τιμή ; ὁ μετά παρθένος συμβιώσω ; ὁ σύν ἐκεῖνος προόδος ; ὁ παρά παρθένος δεξιώσω ; ὁ ἐπί παρθενία ἐγκώμιον ; ὁ παρθενικός εὐλογία ; ὁ ὡς πρός παρθένος γράμμα ; ἀλλά νῦν ὀλίγος αὔρα δέχομαι ὁ ἀερίον πνεῦμα , ὁ νῦν ἐνεργέω ἐν ὁ υἱός ὁ ἀπείθεια , πᾶς ἐκεῖνος ἔξαρνος γίγνομαι , καί ὁ τίμιος ἐκεῖνος καί περιμάχητος κτῆμα βραχύς ἡδονή ἀντικατηλλάξω , ὁ πρός καιρός λιπαίνω σός φάρυγξ , ὕστερος μέντοι πικρότερος χολή εὑρίσκω . ἐπί οὗτος τις οὐ ἄν πενθήω εἶπον · πῶς γίγνομαι πόρνη πόλις πιστός σιών ; πῶς δέ οὐ ἄν αὐτός ὁ κύριος ἀποφθέγξαμαι πρός τίς ὁ νῦν ἐν πνεῦμα ἱερεμίος περιπατούντων · εἶδον ὅς ἐποίησέ ἐγώ ὁ παρθένος ὁ ἰσραήλ ; ἐγώ μνηστεύω αὐτός ἐμαυτοῦ ἐν πίστις καί ἀφθαρσία , ἐν δικαιοσύνη καί ἐν κρίμα καί ἐν ἔλεος καί οἰκτιρμός , καθώς διά ὠσηὲ ὁ προφήτης αὐτός ἐπηγγειλάμην . αὐτός δέ ἠγαπήκει ἀλλότριος καί , ζῶ ἐγώ ὁ ἀνήρ , μοιχαλίς χρηματίζω καί οὐ φοβέω γίγνομαι ἀνήρ ἕτερος . τίς δέ ἄρα ὁ νυμφαγωγός , ὁ θεῖος καί μακάριος παῦλος , ὁ τε ἀρχαῖος ἐκεῖνος καί ὁ νέος οὗτος , ὑπό ὅς μεσίτης καί διδασκάλος ὁ μητρῷος οἶκος καταλιπέω ὁ κύριος συνήφθης ; ἆρα οὐ ἄν λέγω ὁ τοσοῦτος κακός περιπαθέω ἑκάτερος · φόβος γάρ ὅς φοβέω ἔρχομαι ἐγώ καί ὅς ἐδεδοίκω συνήντησέ ἐγώ · ἐγώ μέν γάρ σύ ἁρμόζω εἷς ἀνήρ παρθένος ἁγνός παρίστημι ὁ χριστός ; καί φοβέω ἀεί μή πως , ὡς ὁ ὄφις ἐξαπατάω εὕα ἐν ὁ πανουργία αὐτός , οὕτω(ς) φθείρω ποτέ ὁ νοήματά σύ . διά σύ οὗτος μυρίης μέν ἐπῳδά ἐπειρώμην ἀεί καταστέλλω ὁ παθός ὁ τάραχος , μυρίης δέ φυλακή συντηρέω ὁ κύριος ὁ νύμφη , καί ὁ βίος ἀεί ὁ ἀγάμου διεξῄω , ὅτι δή μόνος ὁ ἄγαμος μεριμνάω ὁ ὁ κύριος , ἵνα ’ εἰμί ἅγιος ὁ σῶμα καί ὁ πνεῦμα · καί ὁ ἀξίωμα ὁ παρθενία ὑφηγούμην , καί , ναός σύ θεός προσαγορεύω , οἱονεὶς πτερός δίδωμι ὁ προθυμία πρός ἰησοῦς ἀνακουφίζω , καί ὁ φόβος ὁ δεινός πρός ὁ μή πίπτω ἐβοήθουν λέγω · εἰ τις ὁ ναός ὁ θεός φθείρω , φθείρω οὗτος ὁ θεός . καί δή καί ὁ ἐκ ὁ εὐχή προσετίθουν ἀσφάλεια , εἰ οὔπως ὁλόκληρός σύ ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή καί ὁ πνεῦμα ἀμέμπτως ἐν ὁ παρουσία ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός τηρέω . ἀλλά γάρ εἰκῆ οὗτος πᾶς κοπιάω εἰς σύ , καί ἐγώ πικρός ἐκβαίνω ὁ γλυκής ἐκεῖνος πόνος ὁ πέρας , καί στένω ἀνάγκη πάλιν ἐφ ά ὅς δεῖ ἐγώ χαίρω . ἰδοὺ γάρ ἠπάτηω μέν ὑπό ὁ ὄφις ὁ εὔας πικρότερος . φθείρω δέ σύ οὐ ὁ νόημα μόνος , ἀλλά γάρ σύν ἐκεῖνος καί αὐτός ὁ σῶμα · καί ὁ φρικῶς ἐκεῖνος , ὁ καί εἶπον ὀκνέω καί σιωπάω οὐ δύναμαι εἰμί γάρ ὡς πῦρ καίω ἐν ὁ ὀστέος ἐγώ , καί παρεῖμαι πάντοθεν καί οὐ δύναμαι φέρω , ἄρασα ὁ μέλος ὁ χριστός ποιέω πόρνη μέλος . οὗτος μόνος ἐν πᾶς κακός ἀσύγκριτος , οὗτος καινός ἐν βίος ὁ τόλμημα . ὅτι διέλθω , φημί , νῆσος χεττιεὶμ καί ὁράω · καί εἰς κηδὰρ ἀποστείλατε καί νοέω σφόδρα εἰ γίγνομαι τοιοῦτος , εἰ ἀλλάξονται ἔθνος θεός αὐτός , καί αὐτός οὐ εἰμί θεός . ὁ δέ παρθένος ἠλλάξημι ὁ δόξα ἐν ὁ αἰσχύνη αὐτός . ἐξίστημι ὁ οὐρανός ἐπί οὗτος καί φρίσσω ὁ γῆ ἐπί πολύς σφόδρα . λέγω πάντως καί νῦν ὁ κύριος ὅτι δύο καί πονηρός ποιέω ὁ παρθένος · ἐγώ ἐγκατέλιπε ὁ ἀληθινός ἅγιος ψυχή ἅγιος νυμφίος , καί ἀποδιδράσκω πρός ἀσεβής καί παράνομος ψυχή ὁμοῦ καί σῶμα φθορής . ἀφεστήξω ἀπό θεός σωτήρ αὐτός καί παρέστησε ὁ μέλος αὐτός δοῦλος ὁ ἀκαθαρσία καί ὁ ἀνομία . ἐγώ ἐπιλανθάνομαι καί ὀπίσω ὁ ἐραστός αὐτός πορεύομαι . συνέφερεν αὐτός εἰ μύλος ὀνικός περιάκειμαι περί ὁ τράχηλος αὐτός καί ἔρριπτο εἰς ὁ θάλασσα , ἤ ὅτι ἐσκανδάλισε ὁ παρθένος κύριος . τις δοῦλος αὐθάδης εἰς τοσοῦτος μαίνω ὡς δεσποτικός κοίτη ἑαυτοῦ ἐπιρρῖπτω ; ποῖος λῃστής ἐπί τοσοῦτος ἀπονοία προάγω ὡς αὐτός ἐφάψασθαι ὁ ὁ θεός ἀνάθημα , οὐ σκευῶν ἀψύχω , ἀλλά σῶμα ζῶ καί ψυχή νοιγκάνω ἔχω κατά εἰκών θεός ποιέω ; τις ἀπ ά αἰών ἀκούω ἐν μέσος πόλις καί σταθερᾷ μεσημβρία εἰκών βασιλικῇ χοῖρος μορφή ἀκάθαρτος ἐπιγράφω τολμάω ; ἀθετέω τις γάμος ἄνθρωπος , χωρίς οἰκτιρμός , ἐπί δύο ἤ τρεῖς μάρτυς , ἀποθνῄσκω . πόσος , δοκέω , χείρων ἀξιόω τιμωρία ὁ ὁ υἱός ὁ θεός καταπατέω καί ὁ αὐτός καθομολογηθεῖσαν νύμφη νοθέω καί ὁ πνεῦμα ὁ παρθενία ἐνυβρίζω ; ἀλλά βούλομαι , φημί , ἐκεῖνος , καί οὐ ἀκούω ἐβιασάμην . καί γάρ ὁ δέσποινα ὁ ἄσωτος αὐτός ὁ καλός ἰωσήφ ἐπεμάνη , ἀλλά οὐ νικάω ὁ ἀρετή ὁ σώφρονος ὁ μανία ὁ ἀκολάστου , οὐδέ , χείρ αὐτός βιάζω , πρός ὁ παρανομία ἐκεῖνος βιάζομαι . ἀλλά ἐκέκρμαι ἐκεῖνος οὗτος , φημί , καί οὐκέτι εἰμί παρθένος · καί , εἰ ἐγώ μή βούλομαι , πρός ἄλλος ἄν φθείρω . καί γάρ καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος , φημί , δεῖ παραδίδωμι , ἀλλά οὐαί διά ὅς παραδίδωμι · καί ὁ σκάνδαλον ἔρχομαι ἀνάγκη , ἀλλά οὐαί διά ὅς ἔρχομαι . ἐπί οὗτος · μή ὁ πίπτω οὐ ἀνίστημι , ἤ ὁ ἀποστρέφων οὐ ἐπιστρέφω ; διά τίς ἀπέστρεψεν ὁ παρθένος ἀποστροφή ἀναιδῆ , καίτοι ἀκούω χριστός ὁ νυμφίος διά ἱερεμίος λέγω · καί λέγω μετά ὁ πορνεύω αὐτός οὗτος πᾶς · πρός ἐγώ ἀνάστρεπω , καί οὐ ἀνέστρεψε . μή ῥητίνη οὐ εἰμί ἐν γαλαάδ , ἤ ἰατρός οὐ εἰμί ; ἐκεῖ διά τίς οὐ ἀναβαίνω ἴασις θυγάτηρ λαός ἐγώ ; ἦ πολύς μέν ἄν εὑρίσκω ἐν ὁ θεῖος γραφή ὁ κακός ἀλεξήμα , πολύς δέ ἐκ ἀπώλεια εἰς σωτηρία φάρμακον · ὁ περί θάνατος καί ἀνάστασις μυστήριον , ὁ περί κρίσις φοβερά καί αἰώνιος κολάσεως ῥῆμα , ὁ περί μετάνοια καί ἀφέσεως ἁμάρτημα δόγμα , ὁ μυρίος ἐκεῖνος ὁ ἐπιστροφή ὑπόδειγμα · ὁ δραχμή , ὁ πρόβατον , ὁ υἱός ὁ καταφαγόντα ὁ βίος μετά ὁ πόρνη , ὁ ἀπόλλυμι καί εὑρίσκω , ὁ νεκρός καί ἀναζήσαις . οὗτος χρησώμεθα ὁ κακός βοηθήμα , διά οὗτος ὁ ψυχή ἑαυτοῦ ἰασάομαι . λαμβάνω εἰς ἔννοια ὁ ἔσχατος ἡμέρα οὐ γάρ δή μόνος σύ ὁ αἰών βιώσω καί συνοχή καί πνιγμός καί θάνατος ὥρα καί ἀπόφασις θεός κατεπείγω καί ἄγγελος ἐπισπεύδω , καί ψυχή ἐν οὗτος δεινῶς θορυβουμένη καί ἁμαρτωλός συνειδότι πικρῶς προμαστιγουμένη καί πρός ὁ ὅδε ἐλεεινής ἐπιστρέφουσαν καί ἀπαραίτητος ὁ μακρός ἐκεῖνος ἀποδημίη ἀνάγκη . διάγραψόν ἐγώ ὁ διάνοια ὁ τελευταῖος ὁ κοινός βίος καταστροφή , ὅταν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ θεός ἐν ὁ δόξα αὐτός μετά ὁ ἄγγελος αὐτός , ἥκω γάρ καί οὐ παρασιωπήσω · ὅταν ἔρχομαι κρίνω ζῶ καί νεκρός καί ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ πρᾶξις αὐτός · ὅταν ὁ σάλπιγξ ἐκεῖνος , μέγας τις καί φοβερός ἠχέω , ὁ ἀπ ά αἰών ἐξυπνίζω καθεύδω , καί ἐκπορεύομαι ὁ ὁ ἀγαθός ποιέω εἰς ἀνάστασις ζωή , ὁ δέ ὁ φαῦλος πράσσω εἰς ἀνάστασις κρίσις . μιμνῄσκω ὁ ὁ δανιήλ θεοπτία , ὅπως ἡμεῖς ὑπό ὄψις ἄγω ὁ κρίσις . θεωρέω , φημί , ἕως ὅστις θρόνος τίθημι καί παλαιός ἡμέρα καθέζομαι , καί ὁ ἔνδυμα αὐτός λευκός ὡς χιών , καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον καθαρός , ὁ τροχοὶ αὐτός πῦρ φλέγω . ποταμός πῦρ εἷλκεν ἔμπροσθεν αὐτός . χίλιοι χιλιάς ἐλειτούργουν αὐτός καί μύριος μυριάς παρίστημι αὐτός . κριτήριος ἐκάθισε καί βίβλος ἀνοίγνυμι , ὁ καλός , ὁ φαῦλος , ὁ φανερός , ὁ κρύπτω , ὁ πρᾶγμα , ὁ ἐνθυμήμα , ὁ πᾶς ἀθρόως εἰς ἐξάκουστος ὁ πᾶς καί ἄγγελος καί ἄνθρωπος σαφής ἀνακαλύπτω . πρός οὗτος ποταπός εἰμί ἀνάγκη ὁ κακός βεβιωκότας ; ποῦ ἆρα ὁ ψυχή ἐκεῖνος καταδύσω , ὁ ἐν ὄψος τοσοῦτος θεατής ἐξαίφνης ὀφθεῖσα αἰσχύνη ἀνάπλις ; ποῖος δέ σῶμα ὁ ἀπεραντός ἐκεῖνος καί ἀνυποίστους ὑποστήσω μάστιξ , ὅπου πῦρ ἄσβεστος καί σκώληξ ἀθάνατος κολάζω καί πυθμή ἅιδης σκοτεινός καί φρικώδης καί οἰμωγός πικρός καί ὀλολυγμός ἐξαίσιος καί κλαυθμός καί βρυγμός ὀδούς καί πέρας οὐ ἔχω ὁ δεινός ; οὗτος οὐ εἰμί ἀπαλλαγή μετά θάνατος , οὐδέ τις ἐπίνοια οὐδέ μηχανή ὁ διεκδύνω ὁ πικρός κολαστήριον . οὗτος φεύγω ἔξεστι νῦν . ἕως ἔξεστι , ἑαυτοῦ ἀπό ὁ πτώμας ἀναλάβωμεν μηδέ ἀπελπίσω ἑαυτοῦ , ἐάν ἀναλύσωμεν ἀπό ὁ κακός . ἰησοῦς χριστός ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος ἁμαρτωλός σώζω . δεῦτε , προσκυνήσω καί προσπέσωμεν αὐτός καί κλαύσωμεν ἐναντίον αὐτός . ἐγώ ἐπί μετάνοια καλός ὁ λόγος βοάω καί κράζω . εἰμί ὁδός σωτηρία , ἐάν θέλω . καταπίνω ὁ θάνατος ἰσχύζω , ἀλλά εὖ εἰμί ὅτι πάλιν ἀφαιρέω ὁ θεός πᾶς δάκρυον ἀπό πᾶς πρόσωπον ὁ μετανοούντωνν . πιστός κύριος ἐν πᾶς ὁ λόγος αὐτός . οὐ ψεύδω λέγω · ἐάν εἰμί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ὡς φοινικοῦν , ὡς χιών λευκαίνω · ἐάν δέ εἰμί ὡς κόκκινος , ὡσεί ἔριον λευκαίνω . ἕτοιμος εἰμί ὁ μέγας ὁ ψυχή ἰατρός ἰάσασθαί σύ ὁ πάθος . ἐκεῖνος ῥῆμα εἰμί , ἐκεῖνος ὁ γλυκύς καί σωτήριον στόμα εἶπον · οὐ χρεία ἔχω ὁ ἰσχύω ἰατρός , ἀλλά ὁ κακός ἔχω . οὐ ἔρχομαι καλέω δίκαιος , ἀλλά ἁμαρτωλός , εἰς μετάνοια . βούλομαι κύριος καθαρίζω σύ ἀπό ὁ πόνος ὁ πληγή καί δεῖξαί σύ φῶς ἀπό σκότος . σύ ζητέω ὁ ποιμήν ὁ καλός , καταλιμπάνω ὁ μή πλανάω . ἐάν ἐπιδῷς σαυτοῦ , οὐ ὀκνήω οὐδ ’ ἀπαξιώω σύ ὁ φιλάνθρωπος ἐπί ὁ ὦμος βαστάζω ὁ ἴδιος , χαίρω ὅτι εὑρίσκω αὐτός ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι . ἵστημι ὁ πατήρ καί ἀναμένω ὁ σός ἀπό ὁ πλάνη ἐπάνοδος . μόνος ἀνάλυζω , καί , ἔτι σύ μακράν εἰμί , προστρέχω ἐπιπεσεῖται ἐπί ὁ τράχηλόν σύ , καί φιλικός ἀσπασμός περιπτύξεται ὁ ὑπό ὁ μετάνοια ἤδη κεκαθαάρ . καί στολή ἐνδύω , ὁ πρῶτος , ψυχή ἀπεκδυσαμένη ὁ παλαιός ἄνθρωπος σύν ὁ αὐτός πράξος , καί περιθήσω δακτύλιος χείρ ἀποπλυναμένα ὁ θάνατος ὁ αἷμα , καί ὑποδήω πούς ἀποστρέψαντας ἀπό ὁδός κακός πρός ὁ δρόμος ὁ εὐαγγέλιον ὁ εἰρήνη . καί εὐφροσύνη καί χαρά ἡμέρα καταγγελέω ὁ ἴδιος καί ἄγγελος καί ἄνθρωπος , καί πᾶς τρόπος ὁ σός ἑορτάσει σωτηρία . ἀμήν γάρ λέγω , φημί , σύ ὅτι χαρά γίγνομαι ἐν οὐρανός ἐνώπιον ὁ θεός ἐπί εἷς ἁμαρτωλός μετανοέω . κἀν ἐγκαλίπτω τις ὁ ἵστημι δοκέω ὅτι ταχύς προσελήφθης , αὐτός ὁ ἀγαθός πατήρ ὑπέρ σύ ἀπολογήσω λέγω · εὐφραίνω δεῖ καί χαίρω , ὅτι οὗτος ὁ θυγάτηρ ἐγώ νεκρὰ εἰμί καί ἀνέζησε , καί ἀπολωλυῖα καί εὑρίσκω . γρηγοριῳ εταιρῳ τίς δίδωμι ἐγώ πτέρυξ ὡσεί περιστερός ; ἤ πῶς ἀνακαινάζομιι ἐγώ ὁ γῆρας , ὥστε ἐγώ δύναμαι διαβαίνω πρός ὁ ὑμέτερος ἀγάπη καί ὁ τε πόθος ὅς ἔχω ἐφ ά ὑμεῖς ἀναπαῦζω καί ὁ λυπηρός ὁ ψυχή διηγήσασθαι καί διά ὑμεῖς εὑρέσθαι τις παραμυθία ὁ θλῖψις ; ἐπί γάρ ὁ κοιμήσει ὁ μακάριος εὐσεβίον ὁ ἐπισκόπος φόβος ἡμεῖς καταλαμβάνω οὐ μικρός μή ποτε ὁ ποτε ἐφεδρεύοντες ὁ ἐκκλησία ὁ μητρόπολις ἡμεῖς καί βούλομαι αὐτός αἱρετικός ζιζάνιον πληρόω , καιρός νῦν λαβόμενω , ὁ πολύς κάματος κατασπαρεῖσαν ἐν ὁ ψυχή ὁ ἄνθρωπος εὐσέβεια ὁ παρά ἑαυτοῦ πονηρός διδασκαλία ἐκριζώσλω καί οὗτος ὁ ἑνότης κατατέμωσιν , ὅσπερ καί ἐπί πολύς ἐκκλησία πεποιήκαμι . ἐπειδή δέ καί γράμμα πρός ἡμεῖς ἀφικνέομαι ὁ κλῆρος παρακαλέω μή παροφθῆναι ἐν καιρός τοιοῦτος , περιβλέπω ἐν κύκλος μιμνῄσκω ὁ ὑμέτερος ἀγάπη καί ὁ ὀρθός πίστις καί ὁ ζῆλος ὅς ἔχω ἀεί ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός . καί οὗτος ἕνεκα ἀποστέλλω ὁ ἀγαπητός εὐστάθιος ὁ συνδιάκονον παρακαλέω ὑμεῖς ὁ σεμνοπρέπεια καί δυσωπῆζω πᾶς ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία καμάτος , καί ὁ πάρειμι ἐπιτίθημι ἐγώ τε ὁ γῆρας ὁ συντυχία ἀναπαύω καί ὁ ὀρθά ἐκκλησία ὁ περιβόητος εὐσέβεια διορθώσαμαι γδάνω αὐτός μετά ἡμεῖς εἰ ἆρα καταξιωθείη συναντιλαβέσθαι ὑμεῖς ὁ ἀγαθός ἔργον ποιμήν κατά ὁ βούλημα ὁ κύριος , δύναμαι διευθῦναι ὁ λαός αὐτός . ἔχω γάρ πρό ὀφθαλμός ἀνήρ ὅς οὐδέ αὐτός ἀγνοέω · ὅς εἰ καταξιωθείη ἐπιτυγχάνω , οἶδα ὅτι μέγας παρρησία πρός ὁ θεός κτησόμεθα καί ὁ ἔπικαλεσαμαι ἡμεῖς λαός μέγας εὐεργεσία κατατίθημι . ἀλλά παρακαλέω καί πάλιν καί πολλάκις πᾶς ὄκνος ὑπερθεμένους ἀπαντέω καί προλαβέω ὁ ἐκ ὁ χειμών δυσχερής . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων μόλις ἡμεῖς ὑπῆρξεν ἐπιτυγχάνω διακόνου γράμμα πρός ὁ σός θεοσέβεια , ἐπεί οἵγε παρά ἡμεῖς οὕτω(ς) κατέπτηξα ὁ χειμών ὡς μηδέ ὁ μικρότατος προκύπτω ὁ δωματίων ἀνέχω . καί γάρ τοσοῦτος πλῆθος χιόνων κατενίφη ὡς αὐτός οἶκος καταχωσθέντες δύο μείς ἤδη ὁ καταδύσεσιν ἐμφωλεύω . συγγνώω οὖν πάντως ἐγώ ὁ τε ἄτολμος ὁ καππαδοκός ἠθός καί ὁ ὁ σῶμα δυσκίνητος ἐπίσταμαι , εἰ μή ταχύς ἐπιστέλλω , μηδ ’ εἰς γνῶσις ἠγάγομεν ὁ τιμιότητί σύ ὁ ἀπό ὁ ἀντιόχεια , ὅς πάντως γνωρίζω σύ ἕωλός εἰμί καί ψυχρός πάλαι μεμαθηκότι , ὡς ὁ ἔοικα · πλήν ἀλλά οὐδείς ἡγέομαι πρᾶγμα καί ὁ ἐγνωσμείς σημαίνω , ἀπεστείλαμεν ὁ διά ὁ ἀναγνώστης κομισθείζω ἐπιστολή . καί οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος . ὁ δέ κωνσταντινούπολις ἔχω ὁ δημόφιλος πολύς ἤδη χρόνος , ὡς καί αὐτός οὗτος ἀπαγγελέω καί προκεκήρυκται πάντως ὁ ὁσιότητί σύ . καί τις περί αὐτός πλάσμα ὀρθότητος καί εὐλάβεια παρά πᾶς συμφώνως ὁ ἀφικνέομαι θρυλεῖται , ὡς καί ὁ διίστημι ὁ πόλις μέρος εἰς ταὐτός συνέρχομαι καί ὁ πλησιόχωρος τὶς ἐπισκόπω ὁ ἕνωσις καταδέξω . ὁ δέ ἡμέτερος οὐδείς ἀγαθός φανάω ὁ ἐλπίς . ἐφίστημι γάρ εὐθύς κατά πούς ὁ ὑμέτερος ἔξοδος , πολύς μέν εἶπον λυπηρός , πολύς δέ ποιέω , καί τέλος ἀναχωρέω βεβαιώσαντες ἐγώ ὁ σχίσμα . εἰ μέν οὖν τις γίγνομαι βελτίων καί εἰ παύω ὁ κακία , ἄδηλος πᾶς πλήν ἤ ὁ θεός . ὁ μέν πάρειμι τοιοῦτος . ὁ δέ λοιπός ἐκκλησία εὐσταθέω ὁ ὁ θεός χάρις , καί εὔχομαι ὁμοῦ ὁ ἔαρ ὁράω σύ πάλιν ἐπί ὁ ἡμέτερος καί ἀνανεωθῆναι διά ὁ ἀγαθός σύ διδασκαλία . ἐγώ δέ ὁ σῶμα οὐδείς ἀγαθός ὁ συνήθεια ἔχω . αρκαδιῳ επισκοπῳ ηὐχαρίστησα ὁ ἅγιος θεός γράμμα ἐντυχὼν ὁ εὐλάβεια ὑμός , καί εὔχομαι αὐτός τε ὁ ἐλπίς ὅς ἔχω ἐφ ά ἡμεῖς ἄξιος εἰμί καί ὑμεῖς ὁ ἐπί ὁ τιμή ἡμεῖς , ὅς ἐπί ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός τιμάω ἡμεῖς , μισθός τέλειος κομίζω . ὑπερήσθημεν δέ ὅτι καί , μέριμνα πρέπω χριστιανός ἀναλαμβάνω , εἰς δόξα ὁ ὄνομα ὁ χριστός οἶκος ἠγείρατε καί ἀγαπήω ὁ εἰμί , κατά ὁ γράφω , εὐπρέπεια οἶκος κύριος , εὐτρεπίσαντες ἑαυτοῦ ὁ οὐράνιος μονός , ὁ ἑτοιμάζω ἐν ὁ ἀναπαύσει ὁ ἀγαπάω ὁ ὄνομα ὁ χριστός . ἐάν δέ δυνηθῶ περινοέω λείψανος μάρτυς , εὔχομαι καί αὐτός συμβάλλω ὑμεῖς ὁ σπουδή . εἰ γάρ εἰς μνημόσυνον αἰώνιος εἰμί δίκαιος , κοινωνός εἰμί δηλονότι ὁ ἀγαθός μνήμη ὁ δοθησομένη ὑμεῖς παρά ὁ ἅγιος . ιννοκεντιῳ επισκοπῳ καί τίς ἄλλος πρέπω καί δειλός θάρσος ἐμποιέω καί καθεύδω διυπνίζω , ἤ ὁ σός ὁ ἡμέτερος δεσπότης θεοσέβεια , ὅς ὁ ἐν πᾶς σεαυτοῦ τελειότης καί ἐν οὗτος ἐγνώριζω , ὁ καταδέξω καί ἡμεῖς ὁ ταπεινός συγκαταβήνη , ὡς ἀληθινός μαθητής ὁ λέγω ὅτι ἐκεῖ εἰμί ἐν μέσος ὑμεῖς , οὐ ὡς ὁ ἀνάκειμαι , ἀλλά ὡς ὁ διακονέω . κατηξίωζω γάρ καί αὐτός διακονέω ἐγώ ὁ σός πνευματικός εὐφροσύνη καί ὁ τιμίοις ἑαυτοῦ γράμμα ἀναλαμβάνω ἡμεῖς ὁ ψυχή καί ὥσπερ παῖς νηπιότητος ὁ ἑαυτοῦ μέγεθος προσαγκαλίσασθαι . εὔχομαι οὖν δέω σύ ὁ ἀγαθός ψυχή ἄξιος ἡμεῖς εἰμί καί ὑποδέχω ὁ παρά ὁ μέγας ὑμεῖς ὠφέλεια καί λαμβάνω στόμα καί σοφία εἰς ὁ τολμάω ἀντιφθέγγεσθαι ὑμεῖς ὁ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀγομένος , οὗ φίλος σύ εἰμί καί δοξαστήρ ἀληθινός ἀκούω , μέγας ἐπί ὁ στερρᾷ σύ καί ἀκλινέω περί ὁ θεός ἀγάπη ὁ χάρις ὁμολογοῦ , εὔχομαι μετά ὁ ἀληθινός προσκυνητέω εὑρεθῆναι ἐγώ ὁ μέρος , ἐν ὅς πείθω εἰμί καί ὁ σός τελειότης , καί ὁ μέγας καί ἀληθινός ἐπίσκοπος ὁ πᾶς ὁ οἰκουμένη ὁ ἴδιος πληρώσαν θαύματος , ὁ κύριος δέω . βοσποριῳ επισκοπῳ πῶς ἐγώ οἴει ὁ ψυχή ὠδύνησεν ὁ ἀκοή ὁ συκοφαντία ἐκεῖνος , ὅς κατέχεάς ἐγώ τὶς ὁ μή φοβέω ὁ κριτής , ὅς ἀπόλλυμι πᾶς ὁ λαλέω ὁ ψεῦδος ; ὥστε πᾶς ὁ νύξ ἐπί ὁ ῥῆμα ὁ ἀγάπη σύ ὀλίγος δεῖ ἄϋπνος διαμεῖναι , οὕτω(ς) μέσος ἅπτω ἐγώ ὁ καρδία ὁ λύπη . ὄντως γάρ , κατά ὁ σολομῶντα , συκοφαντία ἀνήρ ταπεινοῖ , καί οὐδείς οὕτω(ς) ἀνάλγητος ὡς μή πάσχω ὁ ψυχή καί κατακαμόφ εἰς γῆ , στόμασιν εἰς ψευδολογία εὐκόλος παραπεσών . ἀλλά γάρ ἀνάγκη πᾶς στέγω , πᾶς ὑπομένω , ὁ ὑπέρ ἑαυτοῦ ἐκδίκησις ἐπιρρίψαντας ὁ κύριος , ὅς οὐ περιοράω ἐγώ , διότι ὁ συκοφαντάω πένης παροξύνω ὁ ποιέω αὐτός . ὁ μέντοι ὁ καινός οὗτος δρᾶμα ὁ κατά ἡμεῖς βλασφημία συντίθημι ἔοικα παντελής ἀπιστέω ὁ κύριος , ὅς καί περί ἀργός ῥῆμα δίδωμι ἡμεῖς λόγος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις ἀποφαίνω . ἐγώ δέ , εἶπον ἐγώ , ὁ μακαριώτατος διάνιον ἀνεθεμάτισα ; οὗτος γάρ ἐγώ καταγγέλλω . ποῦ ἤ πότε ; τίς πάρειμι ; ἐπί ποῖος πρόφασις ; ψιλός ῥῆμα ἤ ἔγγραφος ; ἕτερος ἀκολουθέω ἤ αὐτός κατάρχω καί αὐθεντός ὁ τολμήμα ; ὦ ὁ ἀναιδεία ὁ πᾶς φθεγγομένων ῥᾴδιος . ὦ ὁ καταφρονήσεω ὁ ὁ θεός κριμάτων . πλήν εἰ μή ἆρα ὁ πλάσμα αὐτός καί οὗτος προστραγῳδήσωσις , ὅτι γίγνομαι καί ἔκφρων ποτε , ὥστε ἀγνοέω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ῥῆμα . ἐπί γάρ ὁ λογισμός ὑπάρχω ὁ ἐμαυτοῦ , οὐδείς οἶδα ποιέω τοιοῦτος , οὐδέ προελόμενος ὁ ἀρχή . ἀλλά ἐκεῖνος μᾶλλον ἐμαυτοῦ συνεπίσταμαι , ὅτι ἐκ πρῶτος ἡλικία συνετράφην ὁ περί αὐτός φίλτρον , καί ἀπέβλεπος πρός ὁ ἀνήρ , ὡς μέν γεραρός εἶδον , ὡς δέ μεγαλοπρεπής , ὅσος δέ ἔχω ὁ ἱεροπρεπὲς ἐν ὁ εἶδος . ἐπεί δέ ἐγώ λοιπός καί ὁ λόγος πάρειμι , τότε δή καί ἀπό ὁ ὁ ψυχή ἀγαθός αὐτός ἐπιγιγνώσκω , καί χαίρω αὐτός ὁ συνουσία , ὁ ἁπλόω καί γενναῖον καί ἐλευθέριος ὁ τρόπος καταμανθάνων καί ὅσος ἄλλος εἰμί ὁ ἀνήρ ἴδιος , ὁ ὁ ψυχή ἡμερότη , ὁ μεγαλοφυές τε ὁμοῦ καί πρᾶον , ὁ ἐεὐπρεπές , ὁ ἀόργητος , ὁ φαιδρός καί εὐπρόσιτος ὁ σεμνότης κεκραμένον . ὥστε αὐτός ἐναρίθμιος ἔχω ὁ περιφανεστάτον κατά ἀρετή . περί μέντοι ὁ τελευταῖος ὁ βίος οὐ γάρ ἀποκρύψω ἀληθής ἐλυπήθημεν ἐπί αὐτός λύπη οὐ ἀνεκτός , μετά πολύς ὁ ἐν ὁ πατρίς φοβέω ὁ κύριος , ἐπί ὁ ὑπογραφή ὁ πίστις , ὁ ὑπό ὁ περί γεώργιον ἀπό κωνσταντινουπόλις κομισθείσος . εἶτα , οἷος ἐκεῖνος πραότης τρόπος καί ἐπιείκεια πᾶς πληροφορέω ἐν σπλάγχνον πατρικός ἀνεχόμενος , ἤδη καταπίπτω εἰς ὁ ἀρρωστία ὑπό ὅς καί μετῆλθεν ἀπό ὁ βίος , προσκαλέω ἐγώ φημί ὑπό μάρτυρι ὁ κύριος συντίθημι μέν ὁ ἀπό κωνσταντινουπόλις γραμμάτειον , μηδείς δέ ἐπί ἀθέτω ὁ κατά νικαία ὑπό ὁ ἅγιος πατήρ ἐκτεθείσης πίστις προετίλημι · μηδέ ἄλλως ἔχω ἐν ὁ καρδία ἤ ὡς παραλαμβάνω ἐκ ἀρχή , ἀλλά καί εὔχομαι μή χωρίζω ὁ μερίς ὁ μακάριος ἐκεῖνος εἰπισκόπω , ὁ τριακόσιοι δέκα καί ὀκτώ , ὁ ὁ εὐσεβὲς κήρυγμα διαγγειλάντων ὁ οἰκουμένη · ὥστε ἐγώ , λύω πᾶς ὁ καρδία ὁ διάκρισις , προσελθέω ὁ κοινωνία καί λυπέω παύω . ὁ μέν οὖν ἡμέτερος πρός ὁ ἀνήρ τοιοῦτος . εἰ δέ τις λέγω τὶς βλασφημία εἰς αὐτός ἐγώ συνεγνωκένω , μή κατά γωνία θρυλέω δουλοπρεπῶς , ἀλλά εἰς ὁ φανερός ἀντικαταστὰς διελεγχέτω μετά παρρησία . κανονικα ὅσος ἠνίασεν ἡμεῖς πρότερος φήμη λυπηρός ὁ ἀκοή ἐγώ περιηχήζω , τοσοῦτος ηὔφρανεν ἐγώ ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος , ὁ ἀδελφός ἐγώ βοσπόριος , ὁ χρηστότερος ὁ εὐλάβεια ὑμεῖς διηγόη . φημί γάρ ὁ ὁ θεός χάρις πᾶς ἐκεῖνος ὁ θρυλόη ἄνθρωπος εἰμί κατασκευάσματος οὐ ἀκριβῶς ὁ κατά σύ ἐπισταμένω ἀλήθεια . προσεπετίθω δέ ὅτι καί διαβολή εὑρίσκω παρά ὑμεῖς κατά ἡμεῖς ἀνοσία καί τοιοῦτος οἷος εἴπω ἄν ὁ μή ἐκδεχόμενοι καί περί ἀργός ῥῆμα δίδωμι λόγος ὁ κριτής ἐν ἡμέρα ὁ ἀνταποδόσις αὐτός ὁ δικαία . ὥστε ηὐχαρίστησα ὁ κύριος αὐτός τε ἰαθεὶς ὁ ἐφ ά σύ βλάβη , ὅς , ὡς ἔοικα , ἐκ συκοφαντία ἄνθρωπος εἰμί παραδέχομαι , σύ τε ἀκούω ἀποτεθέω ὁ ψευδής περί ἐγώ ὑπολήψεις , ἐκ ὅς ἀκούω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς βεβαιωσαμένος · ὅς ἐν ὅς ὁ κατά ἑαυτοῦ ὑμεῖς παρέστησε συναπέδειξε πάντως καί ὁ ἡμέτερος . εἷς γάρ ἐν ἀμφότερος ἡμεῖς ὁ ὁ πίστις φρόνημα , ἐπειδή καί ὁ αὐτός πατήρ κληρονόμος ὁ κατά ὁ νικαία ποτε ὁ μέγας ὁ εὐσέβεια ἐξαγγειλάντων κήρυγμα · οὗ ὁ μέν ἄλλος πᾶς μανθάνω εἰμί ἀσυκοφάντατος , ὁ δέ ὁ ὁμοουσῖος φωνή , κακός παρά τὶς ἐκληφθεῖσαν , εἰμί τις ὁ μήπω παραδέχομαι · ὅς καί μέμψαμαι ἄν τὶς δικαίως καί πάλιν μέντοι συγγνώμη αὐτός ἀξιώσειεν . ὁ μέν γάρ πατράς μή ἀκολουθέω καί ὁ ἐκεῖνος φωνή κυριωτέρα τίθημι ὁ ἑαυτοῦ γνώμη ἔγκλημα ἄξιος , ὡς αὐθαδεία γέμος · ὁ δέ πάλιν ὑπό ἕτερος διαβληθεῖσαν αὐτός ὕποπτος ἔχω , οὗτος δή οὔπως δοκέω ὁ ἔγκλημα αὐτός μέτριος ἐλευθερόω . καί γάρ ὁ εἰμί ὁ ἐπί παῦλος ὁ σαμοσατεύς συνέρχομαι διαβάλλω ὁ λέξις ὡς οὐ εὔσημος . φημί γάρ ἐκεῖνος ὁ ὁ ὁμοουσῖος φωνή παριστάω ἔννοια οὐσία τε καί ὁ ἀπ ά αὐτός , ὥστε καταμερισθεῖσαν ὁ οὐσία παρέχω ὁ ὁμοουσίον ὁ προσηγορία ὁ εἰς ὅς διῃρέθη . οὗτος δέ ἐπί χαλκός μέν καί ὁ ἀπ ά αὐτός νομισμάτων ἔχω τὶς λόγος ὁ διανόημα , ἐπί θεός δέ πατήρ καί θεός υἱός οὐ οὐσία πρεσβυτήρ οὐδ ά ὑπερκειμένη ἄμφω θεωρεῖται · ἀσέβεια γάρ ἐπέκεινα οὗτος καί νοέω καί φθέγξαμαι . τίς γάρ ἄν γίγνομαι ὁ ἀγεννήτος πρέσβυς ; ἀναιρεῖται δέ ἐκ ὁ βλασφημία οὗτος καί ὁ εἰς ὁ πατήρ καί υἱός πίστις · ἀδελφός γάρ ἀλλήλων ὁ ἐκ εἷς ὑφεστῶτα . καί ἐπειδή ἐκ οὐ εἰμί εἰς ὁ εἰμί παρῆχθαι ὁ υἱός ἔτι τότε εἰμί ὁ λέγω , ἵνα καί οὗτος ἐκτέμω ὁ ἀσέβεια , ὁ ὁμοούσιος προσειρήκασιν . ἄχρονος γάρ καί ἀδιάστατος ὁ ὁ υἱός πρός ὁ πατήρ συνάφειον . δηλόω δέ καί ὁ προλαβόντα ῥῆμα οὗτος εἰμί ὁ ἀνήρ ὁ διάνοια . εἶπον γάρ φῶς ἐκ φῶς καί ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ ὁ υἱός γίγνομαι , οὐ δέ ποιέω , ἐπήγαγος οὗτος ὁ ὁμοούσιον , παραδεικνύντες ὅτι ὅς ἄν τὶς ἀποδίδωμι φῶς λόγος ἐπί πατήρ , οὗτος ἁρμόζω καί ἐπί υἱός . φῶς γάρ ἀληθινός πρός φῶς ἀληθινός , κατά αὐτός ὁ φῶς ὁ ἔννοια , οὐδείς ἔχω παραλλαγή . ἐπεί οὖν εἰμί ἄναρχος φῶς ὁ πατήρ , γεννητός δέ φῶς ὁ υἱός , φῶς δέ καί φῶς ἑκάτερος , ὁμοούσιος εἶπον δίκαιος , ἵνα ὁ ὁ φύσις ὁμότιμος παραστήσω . οὐ γάρ ὁ ἀδελφός ἀλλήλων ὁμοούσιος λέγω , ὅσπερ τις ὑπειλήφαμι , ἀλλά ὅταν καί ὁ αἴτιος καί ὁ ἐκ ὁ αἴτιος ὁ ὕπαρξις ἔχω ὁ αὐτός ὑπάρχῃ φύσις , ὁμοούσιος λέγω . οὗτος δέ ὁ φωνή καί ὁ ὁ σαβελλίου κακός ἐπανορθοῦται · ἀναιρέω γάρ ὁ ταυτότης ὁ ὑπόστασις καί εἰσάγω τέλειος ὁ πρόσωπον ὁ ἔννοια · οὐ γάρ αὐτός τίς εἰμί ἑαυτοῦ ὁμοούσιος , ἀλλά ἕτερος ἕτερος · ὥστε καλός ἔχω καί εὐσεβής , ὁ τε ὑποάτσσις ὁ ἰδιότης διορίζω καί ὁ φύσις ὁ ἀπαράλλακτος παριστάω . ὅταν δέ ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ ὁ υἱός εἰμί διδασκώμεθα καί γεννηθέντα , ἀλλά οὐ ποιηθέντα , μή καταπίπτωμεν ἐπί ὁ σωματική ὁ παθός ἐννοία . οὐ γάρ μερίζω ὁ οὐσία ἀπό πατήρ εἰς υἱός , οὐδέ ῥυεῖσα γεννάω , οὐδέ προβαλέω , ὡς ὁ φυτός ὁ καρπός , ἀλλά ἄρρητος καί ἀνεπινόητος λογισμός ἄνθρωπος ὁ θεῖος γεννήσις ὁ τρόπος . ταπεινός γάρ ὁ εἰμί καί σάρκινος εἰμί διάνοια ὁ φθαρτός καί προσκαίρος ἀφομοιόω ὁ ἀΐδιος καί οἴομαι ὅτι , ὡς ὁ σωματικός , οὕτω(ς) γεννᾷ καί ὁ θεός ὁμοίως , δεῖ ἐκ ὁ ἐναντίος λαμβάνω ὁ ἀφορμή πρός ὁ εὐσέβεια , ὅτι , ἐπειδή ὁ θνητός οὕτω(ς) , ὁ ἀθάνατος οὐ οὕτω(ς) . οὔτε οὖν ἀρνέομαι δεῖ ὁ θεῖος γέννησις , οὔτε σωματική ἐννοία καταρρύπεος ἑαυτοῦ ὁ διάνοια . ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος πατήρ μέν καί υἱός συναριθμεῖται , διό καί ὑπέρ ὁ κτίσις εἰμί , τέτακτος δέ ὡς ἐν εὐαγγέλιον δεδιδάγμεθα παρά ὁ κύριος εἶπον · πορεύομαι βαπτίζω εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . ὁ δέ προτιίημθ υἱός ἤ πρέσβυς λέγω πατήρ , οὗτος ἀνθίσταται μέν ὁ ὁ θεός διαταγή , ἀλλότριος δέ ὁ ὑγιαίνω πίστις , μή ὅς παραλαμβάνω τρόπος δοξολογία φυλάττων , ἀλλά ἑαυτοῦ καινοφωνῖος εἰς ἀρέσκεια ἄνθρωπος ἐπινοέω . εἰ γάρ ἀνώτερος θεός , οὐ ἐκ ὁ θεός . γράφω γάρ · ὁ δέ πνεῦμα ἐκ ὁ θεός . εἰ δέ ἐκ ὁ θεός , πῶς πρεσβύτερός εἰμί ὁ ἐκ ὅς εἰμί ; τις δέ καί ὁ παράνοια , εἷς εἰμί ὁ ἀγεννήτης , ἄλλος τις λέγω ὁ ἀγεννήτος ἀνώτερος ; ἀλλά οὐδέ ὁ μονογενής πρότερος · οὐδείς γάρ μέσος υἱός καί πατήρ . εἰ δέ μή εἰμί ἐκ θεός , διά χριστός δέ εἰμί , οὐδέ εἰμί ὁ παράπαν . ὥστε ὁ περί ὁ τάξις καινοτομία αὐτός ὁ ὑπάρξις ἀθέτησις ἔχω καί ὅλος ὁ πίστις εἰμί ἄρνησις . ὁμοίως οὖν εἰμί ἀσεβὲςς καί ἐπί ὁ κτίσις κατάγω καί ὑπερτιθέναι αὐτός υἱός ἤ πατήρ , ἤ κατά ὁ χρόνος , ἤ κατά ὁ τάξις . ὅς μέν οὖν ἀκούω ἐπιζητεῖσθαι παρά ὁ εὐλάβεια ὑμός , οὗτος εἰμί · ἐάν δέ δίδωμι ὁ κύριος καί εἰς ταὐτός ἐγώ ἀλλήλων γίγνομαι , τάχα ἄν τις καί περί οὗτος πολύς λέγοι καί αὐτός δέ ἄν περί ὅς ἐπιζητοῦμεν εὕροιμέν τὶς παρά ὑμεῖς πληροφορία . χωρεπισκοπος ὁ ὁ πρᾶγμα ἄτοπος περί ὅς γράφω , διότι μέν ὅλος ὑπωπτεύω καί λαλέω , ὀδύνη ἐπλήρωσέ ἐγώ ὁ ψυχή , τέως δέ φαίνω ἐγώ ἄπιστος . ὁ οὖν περί αὐτός γράμμα , ὁ μέν συνεγνωκὼς ἑαυτοῦ δείκνυμι ὡς ἴαμα , ὁ δέ μή συνεγνωκὼς ὡς προφυλακτήριος , ὁ δέ ἀδιάφορος , ὅσπερ ἀπεύχομαι ἐφ ά σύ εὑρεθῆναι , ὡς διαμαρτυρία . τίς δέ εἰμί ὁ λέγω ; φημί τὶς τις ὑμεῖς παρά ὁ χειροτονουμένων λαμβάνω χρῆμα , ἐπισκιάζω δέ ὄνομα εὐσέβεια . οὗτος δέ χείρων εἰμί . ἐάν γάρ τις ὁ κακός ἐν προσχήματι ὁ ἀγαθός ποιέω , διπλασίονος τιμωρία εἰμί ἄξιος , διότι αὐτός τε ὁ οὐ ἀγαθός ἐργάζομαι καί κέχρομαι εἰς ὁ τελέω ὁ ἁμαρτία , ὡς ἄν εἶπον τις , ὁ καλός συνεργός . οὗτος εἰ οὕτω(ς) ἔχω , ὁ λοιπός μή γίγνομαι , ἀλλά διορθωθήτω , ἐπεί ἀνάγκη λέγω πρός ὁ δεχόμενος ὁ ἀργύριον ὅσπερ ρρέω παρά ὁ ἀπόστολος πρός ὁ ἐθέλω δίδωμι , ἵνα πνεῦμα ἅγιος μετουσία ὠνήσηται · ὁ ἀργύριον σύ σύν σύ εἰμί εἰς ἀπώλεια . κουφότερος γάρ ὁ διά ἀπειρία ὠνήσαμαι ἐθέλω , ἤ ὁ πιπράσκω ὁ ὁ θεός δωρεάν . πρᾶσις γάρ γίγνομαι , καί , ὅς σύ δωρεάν λαμβάνω , ἐάν πωλέω , ὡσανεὶ πέρνημι ὁ σατανᾶς ἀφαιρεθέω ὁ χάρισμα . καπηλεία γάρ ἐπεισάγω ὁ πνευματικός καί ὁ ἐκκλησία , ἔνθα πεπιστεύμεθα σῶμα καί αἷμα χριστός . οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι οὐ χρή . ὁ δέ εἰμί ὁ τέχνασμα , λέγω . νομίζω μή ἁμαρτάνω ὁ μή προλαμβάνω , ἀλλά μετά ὁ χειροτονία λαμβάνω . λαμβάνω δέ εἰμί ὅτε δή ποτε ὁ λαμβάνω . παρακαλέω οὖν , οὗτος ὁ πρόσοδος , μᾶλλον δέ ὁ προσαγωγή ὁ ἐπί γέεννα ἀποτίθημι , καί μή , ὁ χείρ μολύναντες τοιοῦτος λήμμασιν , ἑαυτοῦ ἀνάξιος ποιέω ὁ ἐπιτελέω ἅγιος μυστήριον . συγγιγνώσκω δέ ἐγώ . πρῶτος μέν ὡς ἀπιστέω , εἶτα δέ ὡς πείθω ἀπειλῶ . εἰ τις μετά οὗτος ἐγώ ὁ ἐπιστολή πράξειέ τις τοιοῦτος , ὁ μέν ἐνταῦθα θυσιαστηρίον ἀναχωρέω , ζητέω δέ ἔνθα ὁ ὁ θεός δωρεά ἀγοράζω μεταπωλέω δύναμαι . ἐγώ γάρ καί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός τοιοῦτος συνήθεια οὐ ἔχω . εἷς δέ προστίθημι παύσω . διά φιλαργυρία γίγνομαι οὗτος . ὁ δέ φιλαργυρία καί ῥίζα πᾶς ὁ κακός εἰμί καί ὀνομάζω εἰδωλολατρία . μή οὖν ὁ χριστός προτιμήσω ὁ εἴδωλον διά μικρός ἀργύριον , μηδέ πάλιν ὁ ἰούδας μιμήσησθε , λήμματι προδιδόντες δεύτερος ὁ ἅπαξ ὑπέρ ἐγώ σταυρωθέντα . ἐπεί καί ὁ χωρίον καί ὁ χείρ ὁ ὁ καρπός οὗτος δέχω ἀκελδαμός καλέω . χωρεπισκοπος πάνυ ἐγώ λυπέω ὅτι ἐπιλελοίπασι λοιπός ὁ ὁ πατήρ κανών καί πᾶς ἀκρίβεια ὁ ἐκκλησία ἀπελήλαται , καί φοβέω μή , κατά μικρός ὁ ἀδιαφορία οὗτος ὁδός πρόειμι , εἰς παντελής σύγχυσις ἔρχομαι ὁ ὁ ἐκκλησία πρᾶγμα . ὁ ὑπηρετέω ὁ ἐκκλησία ὁ πάλαι ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ἐμπολιτευομένη συνήθεια μετά πᾶς ἀκρίβεια δοκιμάζω παρεδέχω · καί πολυπραγμονέω πᾶς αὐτός ὁ ἀναστροφή , εἰ μή λοίδορός εἰμί , εἰ μή μέθυσος , εἰ μή πρόχειρος πρός ὁ μάχη , εἰ παιδαγωγοῦ ἑαυτοῦ ὁ νεότης , ὥστε κατορθοῦς δύναμαι ὁ ἁγιασμός , ὅς χωρίς οὐδείς ὁράω ὁ κύριος . καί οὗτος ἐξετάζω μέν πρέσβυς καί διάκονος ὁ συνοικοῦντες αὐτός , ἐπανέφερον δέ ὁ χωρεπισκόπος , ὅς , ὁ παρά ὁ ἀληθινής μαρτυρούντων δέχομαι ψῆφος καί ὑπομνήω ὁ ἐπίσκοπος , οὕτω(ς) ἐνηρίθμουν ὁ ὑπηρέτης ὁ τάγμα ὁ ἱερατικός . νῦν δέ πρῶτος μέν ἡμεῖς παρωσάμενοι καί μηδέ ἐπαναφέρω ἐγώ καταδεχόμενοι , εἰς ἑαυτοῦ ὁ ὅλος περιεστήσατεμι αὐθεντία . ἔπειτα καταρρᾳθυμοῦντες ὁ πρᾶγμα , πρέσβυς καί διάκονος ἐπετρέψατε ὅς ἄν ἐθέλω ἀπό ἀνεξετάστος βίος , κατά προσπάθεια , ἤ ὁ ἀπό συγγένεια , ἤ ὁ ἐκ ἄλλος τίς φιλία , ἐπεισάγω ὁ ἐκκλησία ὁ ἀνάξιος . διό πολύς μέν ὑπηρέτης ἀριθμοῦνται κατά ἕκαστος κώμη , ἄξιος δέ λειτουργία θυσιαστήριον οὐδείς , ὡς σύ αὐτός μαρτυρέω , ἀποροῦντες ἀνήρ ἐν ὁ ψηφοφορία . ἐπεί οὖν ὁράω ὁ πρᾶγμα λοιπός εἰς ἀνήκεστος προϊόν , μάλιστα νῦν , ὁ πλεῖστος φόβος ὁ στρατολογία εἰσποιέω ἑαυτοῦ ὁ ὑπηρεσία , ἀναγκαῖος ἔρχομαι εἰς ὁ ἀνανεώσασθαι ὁ ὁ πατήρ κανόνω , καί ἐπιστέλλω σύ ἀποστέλλω ἐγώ ὁ ἀναγραφή ἕκαστος κώμη ὁ ὑπηρετούντων καί ὑπό τίς εἰσῆκται ἕκαστος καί ἐν ποῖος βίος εἰμί . ἔχω δέ καί αὐτός παρά ἑαυτοῦ ὁ ἀναγραφή , ὥστε συγκρίνω ὁ παρά ἡμεῖς ἀποκειμένοις γράμμα ὁ ὑμέτερος καί μηδείς ἔξεστι ἑαυτοῦ ὅτε βούλομαι παρεγγράφω . οὕτω(ς) μέντοι μετά ὁ πρῶτος ἐπινέμησιν εἰ τὶς ὑπό πρέσβυς εἰσήχθησαν , ἐπί ὁ λαϊκός ἀπορριφῶ . ἄνωθεν δέ γίγνομαι αὐτός παρά ὑμεῖς ἐξέτασις , κἀν μέν ἄξιος ἐιμί , ὁ ὑμέτερος ψῆφος παραδεχθήτωσαν . ἐπικαθαρίσατε ὁ ἐκκλησία ὁ ἀνάξιος αὐτός ἀπελαύνω , καί ὁ λοιπός ἐξετάζω μέν ὁ ἄξιος καί παραδέχω , μή ἀριθμέω δέ πρίν εἰς ἐγώ ἐπανενεγκέω , ἤ γιγνώσκω ὅτι λαϊκός εἰμί ὁ ἄνευ ἡμέτερος γνώμη εἰς ὑπηρεσία παραδεχθείς . γρηγοριῳ πρεσβυτερῳ ἐντυγχάνω σύ ὁ γράμμασι μετά πᾶς μακροθυμία , καί θαυμάζω πῶς , δύναμαι ἐγώ σύντομος καί εὐκόλως ἀπολογέομαι διά ὁ πρᾶγμα , ὁ μέν κατηγορουμένοις ἐπιμένω καταδέχῃ , λόγος δέ μακρός θεραπεύω ἐπιχειρέω ὁ ἀνίατα . οὔτε πρῶτος οὔτε μόνος , ὦ γρηγόριος , ἐνομοθετήσαμεν γυνή ἀνήρ μή συνοικέω . ἀλλά ἀνάγνωθι ὁ κανών ὁ ἐκφέρω παρά ὁ ἅγιος πατήρ ἡμεῖς ἐν ὁ σύνοδος νικαία , ὅς φανερός ἀπηγορεύω συνεισακτός μή εἰμί . ἀγαμία δέ ἐν οὗτος ἔχω ὁ σεμνός , ἐν ὁ χωρίζω ὁ μετά γυνή διαγωγή . ὡς , ἐάν ἐπαγγελλόμενος τις ὁ ὄνομα ἔργον ὁ ὁ ὁ γυνή συνοικούντω ποιέω , δῆλός εἰμί ὁ μέν ὁ παρθενία σεμνός ἐν ὁ προσηγορία διώκω , ὁ δέ κατά ἡδονή ἀπρεπής μή ἀφιστάμενος . τοσοῦτος οὖν μᾶλλον χρή σύ εὐκόλως εἴκω ἡμεῖς ὁ ἀξιόω ὅσῳπερ λέγω ἐλεύθερος εἰμί πᾶς σωματικόν πάθος . οὔτε γάρ ὁ ἑβδομηκονταετῆ γίγνομαι πείθω ἐμπαθῶς συνοικέω γυνή , οὔτε ὡς ἔπιγενω τὶς ἀτόπος πρᾶξις ὡρίσαμεν ὅς καί ὡρίσαμεν , ἀλλά ἐπειδή ἐδιδάχθημεν παρά ὁ ἀπόστολος μή τίθημι πρόσκομμα ὁ ἀδελφός ἤ σκάνδαλον . οἶδα δέ ὅτι ὁ παρά τὶς ὑγιῶς γίγνομαι ἄλλος ἀφορμὴ πρός ἁμαρτία ὑπάρχω . οὗτος ἕνεκα προσετάξαμεν , ἕπομαι ὁ διαταγή ὁ ἅγιος πατήρ , χωρισθῆναί σύ ὁ γυναίας . τίς οὖν ἐγκαλέω ὁ χωρεπισκόπος καί παλαιός ἔχθρα μιμνήσκω ; τίς δέ ἐγώ καταμέμφῃμι ὡς εὐκόλους ἀκοή ἔχω εἰς ὁ ὁ διαβολή προσίω , ἀλλά οὐ σεαυτοῦ μή ἀνεχομένῳ ἀφίστημι ὁ πρός ὁ γυνή συνήθεια ; ἐκβάλλω τοίνυν αὐτός ἀπό ὁ οἶκος σύ καί κατάστησον αὐτός ἐν μοναστηρίῳ . εἰμί ἐκεῖνος μετά παρθένος καί σύ ὑπηρετός ὑπό ἀνήρ , ἵνα μή ὁ ὄνομα ὁ θεός διά ἡμεῖς βλασφημέω . ἕως ἄν οὗτος ποιέω , ὁ μυριάς ὅς συγγράφω διά ὁ ἐπιστολή οὐδείς ὠφελήσω σύ , ἀλλά τελευτάω ἀργός καί δίδωμι ὁ κύριος λόγος ὁ σεαυτοῦ ἀργία . ἐάν δέ τολμέω , μή διορθόω σεαυτοῦ , ἀντέχω ὁ ἱερωσύνη , ἀνάθεμα εἰμί πᾶς ὁ λαός καί ὁ δεχόμενός σύ ἐκκήρυκτος κατά πᾶς ἐκκλησία γενήσονται . περγαμιῳ εἰμί μέν φύσις εὔκολος πρός ὁ λανθάνω , ἐπιγίγνομαι δέ ἐγώ καί ὁ ὁ ἀσχολία πλῆθος ἐπιτεῖνον ὁ ἐκ φύσις ἀρρωστία . ὥστε , καί εἰ μή μιμνήσκω δέχομαι γράμμα ὁ εὐγενεία σύ , πείθω ἐπεσταλκέναι σύ ἐγώ · οὐ γάρ ἄν πάντως ψεῦδος εἶπον σύ . ὁ δέ μή ἀντιφθέγξασθαι οὐ ἐγώ αἴτιος , ἀλλά ὁ μή ἀπαιτήζω ὁ ἀπόκρισις . νυνί δέ ἥκω σύ ὁ γράμμα οὗτος , ὑπέρ τε ὁ φθασάντων ἀπολογία πληρόω καί ἀρχή δίδωμι προσηγορία δεύτερος . ὥστε , ἐπειδάν ἐπιστέλλω ἐγώ , μή ὡς ἄρχω δεύτερος περίοδος γράμμα διανοοῦ , ἀλλά ὡς ἀποπληρώδω ἐπί ὁ παρέω ὁ ὀφείλω . καί γάρ , καί εἰ ἀντίδοσις προαγόντων εἰμί ὁ ἡμέτερος , ἀλλά ὁ πολύς ἤ διπλάσιος ὑπερβάλλω κατά ὁ μέτρον ἑκάτερος ὁ τάξις ἀποπληρώζω . ὁράω ὁποῖος σοφίζω ἐγώ ὁ ἀργία καταναγκάζω ; σύ δέ παύω , ὦ ἄριστος , ἐν μικρός ῥῆμα μέγας αἰτία , οὐ μέν οὖν ἔχω ὑπερβολή εἰς κακία , παρέχω · λήθη γάρ φίλος καί ὑπεροψία ἐκ δυναστεία ἐγγινομένη πᾶς ἔχω ὁμοῦ ὁ δεινός . εἴτε γάρ οὐ ἀγαπέω κατά ὁ ἐντολή ὁ κύριος , οὐδέ ὁ χαρακτήρ ἐπίκειμαι ἐγώ ἔχω · εἴτε φρονήμας κενός καί ἀλαζονεία ὑπεπλήσθημεν τυφωθέντες , ἐμπίπτομεν εἰς ὁ ἄφυκτος κρίμα ὁ διάβολος . ὥστε , εἰ μέν οὕτω(ς) ἔχω διάνοια περί ἡμεῖς οὗτος ἐχρέω ὁ ῥῆμα , εὖζω φεύγω ἐγώ ὁ πονηρία ὅς ἐξεῦρες ἡμεῖς ἐν ὁ τρόπος · εἰ δέ συνήθεια τις ἀνεξετάστῳ ἐπί ὁ ῥῆμα ἔρχομαι ὁ γλῶττα , ἑαυτοῦ παραμυθησόμεθα καί ὁ σός χρηστότης ὁ ἐκ ὁ πρᾶγμα μαρτυρία προστίθημι παρακαλέω . ἐκεῖνος γάρ εὖ εἰμί , ὅτι ὁ πάρειμι φροντίς ταπείνωσις ἐγώ γίγνομαι ἀφορμή . ὥστε σύ τότε ἐπιλησόμεθα , ὅταν καί ἑαυτοῦ ἀγνοήσω . μή τοίνυν ποτε ὁ ἀσχολία σημεῖον τρόπος καί κακοήθεια ποιέω . μελετιῳ επισκοπῳ εἰ οὔπως γίγνομαι φανερός ὁ θεοσεβεία σύ ὁ εὐφροσύνη ὁ μέγεθος ὅς ἐμποιέω ἡμεῖς ὁσάκις ἄν ἐἐπιστέλλω , οἶδα ὅτι οὐ ἄν ποτε παραπεσοῦσαν γράμμα πρόφασις ὑπερέβης , ἀλλά καί ἐπενόησας ἄν πολύς ἡμεῖς ποιέω ἑκάστοτε ὁ ἐπιστολή , γνωρίζω ὁ ἐπί ὁ ἀναπαύσει ὁ θλῖψις παρά ὁ φιλανθρώπος δεσπότης μισθός ἀποκείμενος . πᾶς γάρ ὀδύνη ὁ ὅδε πληρόω , καί μόνος ἡμεῖς εἰμί ἀποστροφή ὁ δεῖνος ὁ ὁ σός ὁσιότητος ἔννοια · ὅς ἐναργεστέρα ἐγώ ἐμποιέω ὁ διά ὁ πᾶς σοφία καί χάρις πεπληρωμένω γράμμα σύ ὁμιλία . ὥστε , ὅταν λαμβάνω εἰς χείρ ὁ ἐπιστολή σύ , πρῶτος μέν ὁ μέτρον αὐτός ἐπισκοπέω καί τοσοῦτος αὐτός ἀγαπέω ὅσῳπερ ἄν περισσεύω ὁ πλῆθος . ἔπειτα διέξειμι , ὁ μέν ἀεί προστυγχάνω ὁ λόγος χαίρω , ὁ τέλος δέ ὁ ἐπιστολή προσεγγίζοντες δυσχεραίνομεν . οὕτω(ς) πᾶς ὅτιπερ ἄν λέγω ὁ γράμμα ἔνειμι ἀγαθός . ἀπό γάρ ἀγαθός καρδία ἀγαθός εἰμί ὁ περισσεύω . εἰ δέ καταξιωθείη ὁ σός προσευχή , ἕως εἰμί ἐπί γῆ , καί ὁ κατά ὀφθαλμός συντυχία καί παρά αὐτός ὁ ζώσης φωνή λαμβάνω ὠφέλιμος διδάγμα , ἤ ἐφόδια πρός τε ὁ ἐνίστημι αἰών καί ὁ μέλλω , οὗτος ἄν μέγας ὁ ἀγαθός ἐκρίναμεν καί προοίμιος ὁ παρά θεός εὐμενύς ἑαυτοῦ ἐτιθέμεθα . καί ἤδη γε ὁ ὁρμή εἰχόμεθα οὗτος , εἰ μή γνησιώτατος καί ὁ πᾶς φιλάδελφος ἐπέχω ἐγώ , ὅς ἵνα μή γράμμα δημοσιεύω ὁ προαίρεσις , διηγησάμην ὁ ἀδελφός θεοφράστῳ ὁ κατά ἕκαστος ἀπαγγέλλω ὁ σός τελειότης . γρηγοριῳ αδελφῳ πῶς ἄν σύ διά γράμμα μαχεσθεία ; πῶς δέ ἄν ἀξίως σύ καθαψαίμη ὁ περί πᾶς χρηστότης ; τρίτος τις , εἶπον ἐγώ , ὁ αὐτός περιπίπτω δικτύω ; τρίτος τις ὁ αὐτός περιπίπτω πάγῃ ; οὐδ ’ ἄν ὁ ἀλόγω τις οὗτος ῥᾴδιος πάσχω . εἷς ἐγώ συμπλέγω ἐπιστολή ἐκόμιω , ὡς παρά ὁ αἰδεσιμωτάτος ἐπισκόπος καί κοινός θεῖον ἡμός , ἀπατάω ἐγώ , οὐ οἶδα ἀνθ ί ὅστις . δέχομαι ὡς παρά ἐπισκόπος διά σύ κομισθεῖσαν . τίς γάρ οὐ μέλλω ; ἐπέδειξα πολύς ὁ φίλος ὑπό περιχαρεία , ηὐχαρίστησαμι ὁ θεός . ἠλέγχθη ὁ πλάσμα , αὐτός ὁ ἐπισκόπος διά ὁ ἴδιος φωνή ἀρνησαμένου . κατῃσχύνθη ἐπί ἐκεῖνος · ηὐξάμεθα ἐγώ διαστῆναι ὁ γῆ , ῥᾳδιουργία καί ψεῦδος καί ἀπάτη ὀνείδει περιβληθέντες . δεύτερος πάλιν ἀπέδωκάν ἐγώ , ὡς διά ὁ οἰκέτος σύ ἀστερῖος παρά αὐτός ὁ ἐπισκόπου ἐγώ ἀποσταλεῖσαν . οὐδέ ἐκεῖνος ἀληθής · αὐτός ὁ ἐπίσκοπος διαμαρτύρομαι ἐπί ὁ αἰδεσιμωτάτος ἀδελφός ἀνθίμος , ὡς αὐτός ἐγώ ἀπαγγέλλω . τρίτος πάλιν ἀδαμάντιος ἥκω πρός ἐγώ κομίζω . πῶς δεῖ δέχομαι ὁ διά σύ καί ὁ σός πέμπω ; ηὐξάμην ἄν λίθος καρδία ἔχω , ὥστε μήτε ὁ παρελθόντων μιμνήσκω , μήτε ὁ πάρειμι αἰσθάνω , ὑπέρ ὁ πᾶς πληγή εἰς γῆ κεκυφὼς φέρω ὡς ὁ βόσκημα . ἀλλά τίς πάσχω πρός ὁ ἐμαυτοῦ λογισμός , μετά εἷς καί δεύτερος πεῖρα οὐδείς δύναμαι ἀνεξετάστως προσίω ; οὗτος ὁ σός ἁπλότης καθάπτω γράφω , ὅς ἄλλως πρέπω χριστιανός , ὁ πάρειμι καιρός ὁράω μή ἁρμόζω , ἵνα πρός γοῦν ὁ ἐφεξῆς ἑαυτοῦ τε φυλάττος ἐγώ φείδης , ἐπειδή , δεῖ γάρ ἐγώ πρός σύ μετά παρρησία εἶπον , ἀναξιόπιστος εἰμί ὁ τοιοῦτος διάκονος . πλήν ὅστις ἄν εἰμί ὁ ἐπεσταλκότες , ἀπεκρινάμεθα αὐτός ὁ ἔοικα . εἴτε οὖν αὖ πείρω ἐγώ καθιάζω , εἴτε ὁ εἰμί παρά ὁ εἰπισκόπω λαμβάνω ὁ ἐπιστολή πέμπω , ἔχω ὁ ἀπόκρισις . σύ δέ ἄλλος ἔοικα εἰμί ἐν ὁ πάρειμι φροντίζω , ἀδελφός τε εἰμί καί μήπω ὁ φύσις ἐπιλανθάνομαι , μηδέ ἐν ἐχθρός μοίρᾳ ἐγώ ὁράω · ἐπειδή εἰς βίος παρήλθω συντρίβω μέν ἐγώ ὁ σῶμα , κακοῦντα δέ καί ὁ ψυχή ὁ ὑπερβαίνω ὁ ἡμέτερος δύναμις . ἀλλά ὅμως , ἐπειδή οὕτω(ς) ἐκπεπολέμωω , οὗτος ἕνεκα πάρειμι δεῖ νῦν καί κοινωνέω ὁ πρᾶγμα . ἀδελφός γάρ , φημί , ἐν ἀνάγκη χρήσιμος εἰμί . εἰ δέ ὁ εἰμί συντυχία ἡμέτερος καταδέχονται ὁ αἰδεσιμώτατος ἐπίσκοπος , καί τόπος ἐγώ ὁρίζω καί καιρός γνωρισάτωσαν καί διά ἴδιος ἐγώ ἄνθρωπος μεταστειλάσθωσαν . ὥσπερ γάρ πρός ὁ ἀπαντῆσαι αὐτός πρός ὁ ἐμαυτοῦ θεῖος οὐ ἀπαξιόω , οὕτω(ς) , ἐάν μή μετά ὁ πρέπον σχήματος ὁ κλῆσις γίγνομαι , οὐ ἀνέχω . γρηγοριῳ θειῳ ἐσιώπησα . μή καί ἀεί σιωπήσω , καί ἀνέχω ἐπί πολύς ὁ δυσφορωτάτη ζημία ὁ σιωπή κυρόω κατά ἐμαυτοῦ , μήτε αὐτός ἐπιστέλλω μήτ ’ ἀκούω προσφθεγγομένου ; ἐγώ μέν γάρ μέχρι ὁ πάρειμι ἐγκαρτερέω ὁ σκυθρωπῷ οὗτος δόγματι , ἡγέομαι πρέπω ἐγώ ὁ ὁ προφήτης λέγω , ὅτι ἐκαρτέρησα ὡς ὁ τίκτω , ἀεί μέν ἐπιθυμέω ἤ συντυχία ἤ λόγος , ἀεί δέ ἀποτυγχάνω διά ὁ ἁμαρτία ὁ ἐμαυτοῦ . οὐ γάρ δή ἄλλος τις αἰτία ἔχω ὁ γίγνομαι ἐπινοέω , πλήν γε δή ὁ πεπεῖσθαι παλαιός ἁμάρτημα ἐκτίνω δίκη ἐν ὁ χωρισμός ὁ ἀγάπη σύ , εἰ δή καί ὀνομάζω χωρισμός ὅσιος ἐπί σύ καί οὑτινοσοῦν ὁ τυγχάνω , μή ὅτι γε ἐγώ , ὅς ἐκ ἀρχή ἐν πατήρ γίγνομαι χώρα . ἀλλά ὁ ἁμαρτία ἐγώ νῦν , οἷος νεφέλη βαθεῖά τις ἐπισχέω , πᾶς ἐκεῖνος ἄγνοια ἐνεποίησεν . ὅταν γάρ ἀπίδω πλήν ὁ ἐγώ λύπη ὁ γίγνομαι φέρω μηδείς ἕτερος ἐκ αὐτός κατορθούμενον , πῶς οὐ εἰκότως ὁ ἐμαυτοῦ κακίη ἀνατίθημι ὁ πάρειμι ; ἀλλά εἴτε ἁμαρτία ὁ συμβαίνω αἰτία , οὗτος ἐγώ πέρας εἰμί ὁ δυσχερός · εἴτε τις ὁ οἰκονομούμενον εἰμί , ξεπληρόω πάντως ὁ σπουδάζω . οὐ γάρ ὀλίγος ὁ ὁ ζημία χρόνος . διό μηκέτι στέγω πρῶτος ἔρρηξα φωνή , παρακαλέω ἡμεῖς τε αὐτός ἀναμνησθῆναι καί σεαυτοῦ , ὅς πλέος ἤ κατά ὁ ὁ συγγένεια ἔοικα παρά πᾶς ὁ βίος ὁ κηδεμονία ἡμεῖς ἐπεδείξω , καί ὁ πόλις νῦν ἐγώ ἕνεκα ἀγαπάω , ἀλλά μή διά ἡμεῖς ἀλλοτριόω σαυτός ὁ πόλις . εἰ τις οὖν παράκλησις ἐν χριστός , εἰ τις κοινωνία πνεῦμα , εἰ τις σπλάγχνον καί οἰκτιρμός , πλήρωσος ἐγώ ὁ εὐχή · ἐνταῦθα ἵστημι ὁ κατηφῆ , ἀρχή τις δίδωμι ὁ φαιδροτέρος πρός ὁ ἑξῆς , αὐτός ὁ ἄλλος καθηγούμενος ἐπί ὁ βέλτιστα , ἀλλά οὐ ἀκολουθέω ἕτερος ἐφ ά ὅς μή δεῖ . καί γάρ οὐδέ σῶμα χαρακτήρ ἴδιος οὕτω(ς) τις νομίζω ὡς ὁ σός ψυχή ὁ εἰρηνικός τε καί ἥμερος . πρέπω δέ ἄν οὖν ὁ τοιοῦτος ὁ ἄλλος ἕλκω πρός ἑαυτοῦ καί παρέχω πᾶς ὁ ἐγγίζω σύ , ὥσπερ μύρον τις εὐωδία , ὁ ὁ σός τρόπος χρηστότης ἀναπίμπλασθαι . καί γάρ εἰ τις καί ἀντιτεῖνός εἰμί νῦν , ἀλλά μικρός ὕστερος καί αὐτός ὁ ὁ εἰρήνη ἀγαθός ἐπιγνώσεται . ἕως δέ ἄν ἐκ ὁ διαστάσις ὁ διαβολή χώρα ἔχω , ἀνάγκη ἀεί ὁ ὑποψία ἐπί ὁ χείρων συναύξω . εἰμί μέν οὖν οὐδ ’ ἐκεῖνος πρέπω ἀμελέω ἡμεῖς , πᾶς δέ πλέος ὁ τιμιότητί σύ . καί γάρ εἰ μέν ἁμαρτάνομέν τις , βελτίος εἰμί νουθετούμενοι . οὗτος δέ ἄνευ συντυχία ἀμήχανος . εἰ δέ οὐδείς ἀδικοῦμεν , ἀντί τίς μισέω ; οὗτος μέν οὖν ὁ ὁ ἴδιος ἐμαυτοῦ δικαιολογία προΐσχω . ὅς δέ ἄν ὑπέρ ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία εἴποιεν , οὐ εἰς καλός ὁ διαστάσις ἐγώ ἀπολαύουζω , βελτίων μέν σιωπάω . οὐ γάρ ἵνα λυπέω ὁ λόγος χράω , ἀλλά ἵνα παύω ὁ λυπηρός . ὁ δέ σός σύνεσις πάντως οὐδείς δειαπέφευγω , ἀλλά πολύς μέγας καί τελειότερος ὅς ἡμεῖς νοέω αὐτός ἄν ἐξεύροις ὁ διάνοια καί ἄλλος εἶπον , ὅς γε καί ὁράω πρό ἡμεῖς ὁ βλάβας ὁ ἐκκλησία καί λυπῇ μᾶλλον ἐγώ , πάλαι δεδιδαγμένος παρά ὁ κύριος μηδείς ὁ ἐλάχιστος καταφρονέω . νυνί δέ ὁ βλάβη οὐ εἰς εἷς ἤ δεύτερος περιορίζω , ἀλλά πόλις ὅλαι καί δῆμος ὁ ἡμέτερος παραπολαύω συμφορός . ὁ γάρ ἐπί ὁ ὑπερορία φήμη τίς χρή καί λέγω ὅποιος τὶς εἰμί περί ἐγώ ; πρέπω οὖν ἄν ὁ σός μεγαλοψυχία ὁ μέν φιλόνεικος ἕτερος παραχωρέω , μᾶλλον δέ κἀκείνων ἐξαιρέω ὁ ψυχή , εἴπερ οἷος τε , αὐτός δέ διά ἀνεξικακία νικάω ὁ λυπηρός . ὁ μέν γάρ ἀμύνω πᾶς εἰμί ὁ ὀργιζομένου . ὁ δέ καί αὐτός ὁ ὀργή ὑψηλότερος εἰμί , οὗτος δέ μόνος σύ καί εἰ τίς σύ ὁ ἀρετή παραπλήσιος . ἐκεῖνος δέ οὐ λέγω , ὅτι ὁ ἐγώ χαλεπαίνω εἰς ὁ μηδείς ἀδικήω ὁ ὀργή ἐπαφίημι . εἴτε οὖν παρουσία , εἴτε γράμμα , εἴτε κλῆσις ὁ πρός ἑαυτοῦ , εἴτε ὅς ἄν ἐθέλω τρόπος , παραμύθηζω ἐγώ ὁ ψυχή . ἐγώ μέν γάρ εὐχή ἐπί ὁ ἐκκλησία φαίνω ὁ θεοσέβειά σύ , καί ἐγώ τε ὁμοῦ καί ὁ λαός θεραπεύω αὐτός τε ὁ ὁράω καί ὁ λόγος ὁ χάριτος σύ . ἐάν μέν οὖν οὗτος εἰμί δυνατός , οὗτος κρείσσων · ἐάν δέ τις ἕτερος δόξα , κἀκεῖνο δεξόμεθα . μόνος γνωρίζω ἡμεῖς ὁ παριστάμενον ὁ φρόνησις σύ παρακλήθης . γρηγοριῳ θειῳ καί πρότερος ἡδέως ὁράω ὁ ἀδελφός ἐγώ τίς γάρ οὐ μέλλω , ἀδελφός τε εἰμί ἐμαυτοῦ καί τοιοῦτος ; , καί νῦν δέ ὁ αὐτός διαθέσει προσεδεξάμη ἐπιδημήω , μηδείς τὶς ὁ ἐμαυτοῦ στοργή παρατρέπω . μηδέ γάρ γίγνομαι τις τοιοῦτος μηδείς ὅς ἐγώ ὁ φύσις ἐπιλανθάνομαι καί ἐκπολεμωθῆναι πρός ὁ οἰκεῖος ποιέω . ἀλλά καί ὁ ὁ σῶμα ἀρρωστημάτων καί ὁ ἄλλος ἀλγεινός ὁ ψυχή παραμυθία ἡγέομαι εἰμί ὁ ὁ ἀνήρ παρουσία , ὁ τε παρά ὁ τιμιότητός σύ διά αὐτός κομισθεῖσι γράμμα ὑπερήσθην · διό καί ἐκ πολύς ἐπιθυμέω ἔρχομαι , οὐ ἄλλος τις ἕνεκα ἤ ὁ μή καί ἡμεῖς τὶς σκυθρωπός διήγημα ὁ βίος προστίθημι , ὡς ἆρα τις εἰμί ὁ οἰκειοτάτον πρός ἀλλήλων διάστασις , ἡδονή μέν ἐχθρός παρασκευάζω , φίλος δέ συμφορά . ἀπαρέσκω δέ θεός , ὁ ἐν ὁ τελεία ἀγάπη ὁ χαρακτήρ ὁ ἑαυτοῦ μαθητής θεμένῳ . διό καί ἀντιφθέγγομαι ἀναγκαῖος εὔχομαι ὑπέρ ἡμεῖς παρακαλέω καί ὁ ἄλλος κήδω ὡς οἰκέω . ὁ δέ νόος ὁ γίγνομαι ἐπειδή αὐτός ὑπό ἀμαθία σύνειμι οὐ ἔχω , ἐκεῖνος ἐκρίναμεν ἀληθής εἰμί νομίζω ὅς ἄν αὐτός ἐγώ ἐξηγήζομαι καταξιώσω . ἀνάγκη δέ καί ὁ λέιπω παρά ὁ σός μεγαλονοία ὁρισθῆναι , ὁ συντυχία ἡμεῖς ὁ πρός ἀλλήλων καί καιρός ὁ πρέπω καί τόπος ἐπιτήδειος . εἴπερ οὖν ὅλος ἀνέχω καταβαίνω πρός ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς ὁ σεμνότης σύ καί λόγος τὶς μεταδίδωμι ἐγώ , εἴτε μετά ἄλλος , εἴτε κατά σεαυτοῦ βούλομαι γίγνομαι ὁ συντυχία , ὑπακουσόμεθα , οὗτος ἅπαξ ἑαυτοῦ συμβουλεύω , δουλεύω σύ ἐν ἀγάπη καί ποιέω ἐκ πᾶς τρόπος ὁ εἰς δόξα θεός παρά ὁ εὐλάβεια σύ ἐγώ γραφόμενα . ὁ δέ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός οὐδείς ἠναγκάσαμεν ἀπό γλῶσσα εἶπον ἐγώ , διότι οὔτε πρότερος μεμαρτυρημένος ἔχω ὁ λόγος ὑπό ὁ ἔργον . αθανασιῳ επισκοπῳ αλεξανδρειας ἐνέτυχον ὁ γράμμα ὁ ὁσιότητος σύ , διά ὅς ὁ ἡγεμών ὁ λιβύη , ὁ δυσώνυμος ἀνήρ , κατεστένασσω . καί ὠδυράμεθα μέν ὁ ἑαυτοῦ πατρίς , ὅτι τοιοῦτος κακός μήτηρ εἰμί καί τροφός . ὠδυράμεθα δέ καί ὁ γείτων ὁ ὑμέτερος λιβύη , ὁ ἡμέτερος κακός ἀπολαύουσαν καί θηριώδω ἤθος παραδοθεῖσαν ἀνήρ ὠμότης τε ὁμοῦ καί ἀκολασία συζῶνς . οὗτος εἰμί ἆρα ὁ ἐκκλησιαστός ὁ σοφός · οὐαί σύ πόλις ὅς ὁ βασιλεύς σύ νέος ἐνταῦθα δέ εἰμί τὶς καί χαλεπώτερω καί ὁ ἄρχων σύ οὐ ἀπό νύξ ἐσθίω , ἀλλά μεσόω ὁ ἡμέρα ἀκολασταίνω , βοσκημάτων ἀλογώτερον ἀλλότριος γάμος ἐπιμάινω . ἐκεῖνος μέν οὖν ὁ μάστιξ μένω παρά ὁ δίκαιος κριτής , ὁ ἴσῳ μέτρον ἀντιμετρηθησόμεναι ὅς αὐτός προλαμβάνω ἐπιτίθημι ὁ ἅγιος αὐτός . γνωρίζω δέ καί ὁ ἐκκλησία ἡμεῖς ἐκ ὁ γράμμα ὁ σός θεοσεβεία , καί ἀποτρόπαιος αὐτός πᾶς ἡγέομαι , μή πῦρ , μή ὕδωρ , μή σκέπη αὐτός κοινωνέω , εἴπερ τις ὄφελος ὁ οὕτω(ς) κεκρατημένω κοινός καί ὁμοψήφος καταγνώσις . ἀρκέω δέ αὐτός στήλη καί αὐτός ὁ γράμμα ἀναγινωσκόνυμι πανταχοῦ . οὐ γάρ διαλείψο πᾶς αὐτός καί οἰκεῖος καί φίλος καί ξένος ἐπιδεικνύντες . πάντως δέ , κἀν μή ἅπτω αὐτός παραχρῆμα ὁ ἐπιτίμιος , ὥσπερ ὁ φαραώ , ἀλλά εἰς ὕστερος ποτε βαρύς αὐτός καί ἀλγεινή ὁ ἀνάδοσις φέρω . τῃ εκκλησιᾳ παρνασσος παραμυθητικη καί ἔθος ἕπομαι παλαιός ἐκ μακρός ὁ ἀκολουθία κεκρατηκότι καί ὁ καρπός ὁ πνεῦμα , ὁ κατά θεός ἀγάπη , σύ ἐπιδείκνυμι , διά ὁ γράμμα ὁ εὐλάβεια ὑμεῖς ἐπισκεπτόμεθα , κοινωνέω σύ ὁ τε ἐπί ὁ συμβάις λύπη καί ὁ φροντίς ὁ ἐν χείρ . ὑπέρ μέν οὖν ὁ λυπηρός τοσοῦτος λέγω ὅτι καιρός ἡμεῖς ἀποβλέπτω πρός ὁ ὁ ἀπόστολος παραγγέλμα καί μή λυπέω ὡς καί ὁ λοιπός , ὁ μή ἔχω ἐλπίς , οὐ μήν οὐδ ’ ἀπαθῶς ἔχω πρός ὁ συμβάν , ἀλλά ὁ μέν ζημία αἰσθάνω , ὑπό δέ ὁ λύπη μή καταπίπτω , ὁ μέν ποιμήν ὁ τέλος μακαρίζω , ὡς ἐν γῆρας πίων ὁ ζωή καταλύσαντα καί ὁ μεγίστα παρά ὁ κύριος τιμή ἐναναπαυσάμενον . περί δέ ὁ λοιπός ἐκεῖνος παραινέω ἔχω , ὅτι προσήκω , πᾶς ἀποθεμένους κατήφεια , ἑαυτοῦ γίγνομαι καί πρός ὁ ἀναγκαία πρόνοια ὁ ἐκκλησία διαναστῆναι , ὅπως ἄν ὁ ἅγιος θεός ἐπιμελέω ὁ ἴδιος ποίμνιον , καί παράσχω ὑμεῖς ποιμήν κατά ὁ αὐτός θέλημα , ποιμαίνω σύ μετά ἐπιστήμη . ηγεμων νεοκαισαρεις ὁ σοφός ἀνήρ , κἀν ἑκάς ναῖος χθών , κἀν μήποτ ’ αὐτός ὄσσε προσίδω , κρίνω φίλος , εὐριπίδος εἰμί ὁ τραγικός λόγος . ὥστε , εἰ , μήπω ὁ κατά ὀφθαλμός ἡμεῖς συντυχία ὁ γνῶσίν σύ ὁ μεγαλοφυΐα χαρισαμένη , φημί εἰμί φίλος σύ καί συνήθης . μή κολακεία εἰμί ὁ λόγος κρίνω . ἔχω γάρ φήμη πρόξενος ὁ φιλία μεγαλοφώνως ὁ σός πᾶς ἄνθρωπος συμβοεῶμι · ἀπό ὅς μέντοι καί ὁ αἰδεσιμωτάτῳ ἐλπιδίῳ συνετύχο , τοσοῦτος σύ γνωρίω καί οὕτω(ς) κατά ἄκρος ἑαλώκαμέν σύ , ὡσανεὶ πολύς χρόνος συγγεγονότες καί διά μακρός ὁ πείρα ὁ ἐν σύ καλός ὁ γνῶσις ἔχω . οὐ γάρ παύω ὁ ἀνήρ ἕκαστος ἡμεῖς ὁ περί σύ διηγέομαι · ὁ μεγαλοπρεπής ὁ ψυχή , ὁ φρονήμας ὁ ἀνάστημα , ὁ τρόπος ὁ ἡμερότης , ἐμπειρία πρᾶγμα , σύνεσις γνώμη , σεμνότης βίος , φαιδρότητος κεκρῖμαα , λόγος δύναμις , ὁ ἄλλος ὅσος αὐτός μέν διά πολύς ὁ πρός ἐγώ ὁμιλία ἀπηριθμήσατο , ἐγώ δέ γράφω οὐ εἰμί δυνατός , ἵνα μή ἔξω ὁ μέτρον ὁ ἐπιστολή προαγάγωμεν . πῶς οὖν οὐ μέλλω ἀγαπάω ὁ τοιοῦτος ; πῶς γοῦν ἠδυνάμην ἐμαυτοῦ κρατέω πρός ὁ μή οὐχί καί ἐκβοέω ὁ ὁ ψυχή ἐμαυτοῦ πάθος διασημαίνω ; δέχομαι τοίνυν ὁ προσηγορία , ὦ θαυμάσιος , ἐκ φιλία ἀληθινός καί ἀδόλω σύ προσαγομένη · πρόσω γάρ θωπεία δουλοπρεπής ὁ ἡμέτερος · καί ἔχω ἐγώ ὁ κατάλογος ὁ σεαυτοῦ φίλος ἐναριθμίους , γράμμα συνεχής σαυτος τε δείκνυμι καί παραμυθούμενος ὁ ἀπόλειψις . ησυχιῳ ἐγώ πολύς μέν εἰμί καί ἐκ ἀρχή ὁ συνάπτω σύ ὁ τιμιότης · ὁ τε περί λόγος κοινός ἔρως , πολλαχοῦ παρά ὁ πεπειραμένων περιφέρω , ὁ τε πρός ὁ θαυμάσιος ἀνήρ τερεντῖνον ἐγώ ἐκ παλαιός φιλία . ἐπεί δέ καί ὁ πᾶς ἄριστος καί πᾶς ἡμεῖς οἰκειότητος ὄνομα ἐκπληράω , ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός ἐλπίδιος , εἰς λόγος ἀφικνέομαι καί ἕκαστος ὁ ἐν σύ καλός διηγέομαι , δυνατός δέ , εἴπερ τις ἄλλος , καί ἀρετή ἄνθρωπος καταμαθέω καί παρίστημι οὗτος ὁ λόγος , τοσοῦτος ἐγώ ὁ ἐπί σύ πόθος ἐξέκαυσεν ὥστε εὔχομαι ἡμεῖς ἐπιστῆναί σύ ποτε ὁ παλαιός ἑστία ἡμεῖς , ἵνα μή ἀκοή μόνος , ἀλλά καί πεῖρα ὁ ἐν σύ καλός ἀπολαύσωμεν . αταρβιῳς καί τίς πέρας εἰμί ὁ σιωπή , εἰ ἐγώ μέν ὁ ἐκ ὁ ἡλικία πρεσβεῖα ἀπαιτός ἀναμένω παρά σύ γίγνομαι ὁ ἀρχή ἐγώ ὁ προσφωνήσεως , ὁ δέ σός ἀγάπη ἐπί πολύς βούλομαι ὁ βλαβερᾷ κρίσις ὁ συκοφαντία ἐγκαρτερέω ; ἀλλά ὅμως ἐγώ , ὁ ἐν ὁ φιλικός ἧσσα νίκη ἔχω δύναμις ἡγέομαι , ὁμολογέω σύ μέν παραχωρεῖν ὁ ἐπί ὁ δοκέω περιγεγενῆσθαι ὁ οἰκεῖος κρίσις φιλοτιμία . αὐτός δέ πρῶτος ἐπί ὁ γράφω ἔρχομαι οἶδα ὅτι ὁ ἀγάπη πᾶς στέγω , πᾶς ὑπομένω , οὐδαμοῦ ζητέω ὁ ἑαυτοῦ · διό οὔτε ἐκπίπτημι ποτέ . ἀταπείνωτος γάρ ὁ κατά ἀγάπη ὁ πλησίον ὑποτάσσω . ὅπως οὖν καί αὐτός , πρός γοῦν ὁ ἑξῆς ὁ πρῶτος καί μέγας καρπός ὁ πνεῦμα ἐπιδεικνύμενος ὁ ἀγάπη , ἀπορρίπτω μέν ὁ ὁ ὀργιζομέν σκυθρωπός ὅσπερ ἡμεῖς διά ὁ σιωπή ὑποφαίνει , ἀναλάβῃς δέ χαρά ἐν ὁ καρδία , εἰρήνη πρός ὁ ὁμοψύχος ὁ ἀδελφός , σπουδή καί μέριμνα ὑπέρ ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ κύριος διαμονός . γιγνώσκω γάρ ὅτι , εἰ μή ὁ ἴσος ἡμεῖς ἀγών ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ἀναλάβοιμεν ὁπόσον ἔχω ὁ ἀντίκειμαι ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία εἰς καθαίρεσις αὐτός καί παντελής ἀφανισμός , οὐδείς ὁ κωλύον οἴχομαι μέν παρασυρεῖσαν ὑπό ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια , παραπολαῦω δέ τις καί ἐγώ ὁ κρίμα , μή πᾶς σπουδή καί προθυμία ἐν ὁμονοίᾳ ὁ πρός ἀλλήλων καί συμπνοίᾳ ὁ κατά θεός , ὁ ἐνδέχομαι μέριμνα ὑπέρ ὁ ἑνώσις ὁ ἐκκλησία ἐπιδειξάα . παρακαλέω οὖν , ἐκβάλλω ὁ σεαυτοῦ ψυχή ὁ οἴομαι μηδείς ἕτερος εἰς κοινωνία προσδεῖσθαι . οὐ γάρ κατά ἀγάπη περιπατέω οὐδέ πληροῦντός εἰμί ὁ νόμος ὁ χριστός ὁ πρός ὁ ἀδελφός συναφεία ἑαυτοῦ ἀποτέμνω . ἅμα γάρ κἀκεῖνο λογίζομαι ὁ ἀγαθός σύ προαίρεσις βούλομαι , ὅτι ὁ ὁ πόλεμος κακός , κύκλος περιιός , καί πρός ἐγώ ἔρχομαι ποτέ , κἀν μετά ἄλλος καί ἡμεῖς ὁ ἐπηρεία παραπολαύσω , οὐδέ ὁ συναλγοῦντης εὑρίσκω , διά ὁ ἐν καιρός ὁ εὐθηνία ἡμεῖς μή προκαταβαλέσθαι ὁ ἀδικέω ὁ ὁ συμπαθεία ραγνάνω . αθανασιῳ επισκοπῳ αλεξανδρειας οὐδείς τοσοῦτος ἡγέομαι λυπέω ὁ πάρειμι ὁ ἐκκλησία κατάσταμι , μᾶλλον δέ σύγχυσις , εἶπον ἀληθής , ὅσος ὁ σός τιμιότατος συγκρίνω μέν ὁ ἀρχαῖος τανῦν καί παρά πόσος οὗτος ἐκεῖνος ἐξήλλακται λογιζόμενος καί ὅτι , εἰ κατά ὁ αὐτός ὁρμή ἐπί ὁ χείρων ὑπορρέω ὁ πρᾶγμα , οὐδείς εἰμί ὁ κωλύον εἴσω ὀλίγος χρόνος πρός ἄλλος τις σχῆμα παντελής μεθαρμοσθῆναι ὁ ἐκκλησία . οὗτος πολλάκις ἐπί ἐμαυτοῦ γίγνομαι διενοήθην , ὅτι , εἰ ἐγώ οὕτω(ς) ἐλεεινός ὁ ἐκκλησία ὁ παρατροπή καταφαίνω , ποῖος τις ἔοικα ἔχω ἐπί οὗτος ψυχή ὁ ὁ ἀρχαία εὐσταθεῖος καί ὁμονοία περί ὁ πίστις ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πεπειραμένον ; ἀλλά ὥσπερ ὁ πολύς ὁ λύπη ὁ σός τελειότης περιίσταται , οὕτω(ς) ἡγούμεθα προσήκω καί ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία μέριμνα ὁ πολύς ὁ σός διαφέρω φρόνησις . πάλαι οἶδα καί αὐτός , κατά ὁ ἐνυπάρχουσα ἐγώ μέτριος ὁ πρᾶγμα κατάληψις , εἷς ἐπιγιγνώσκω ὁδός βοήθεια ὁ κατά ἐγώ ἐκκλησία , ὁ παρά ὁ δυτικός εἰπισκόπω σύμπνοια . εἰ γάρ βουληθεῖεν ἑός ἀναλαμβάνω ὑπέρ εἷς ἤ δύο ὁ κατά ὁ δύσιν ἐπί κακοδοξίᾳ φωραθέντω ζῆλος , οὗτος καί ὑπέρ ὁ παροικία ὁ κατά ἡμεῖς μεράω ἐπιδείξασθαι , τάχα ἄν τις γίγνομαι ὁ κοινός ὄφελος , ὁ τε κρατέω ὁ ἀξιόπιστος ὁ πλῆθος δυσωπουμένω καί ὁ ἑκασταχοῦ λαός ἀκολουθούντων αὐτός ἀναντιρρήτως . τις οὖν οὗτος διαπράξασθαι ὁ σός σύνεσις δυνατός ; τις συνιδέω ὁ δέον ὀξύτερος ; τις ἐνεργῆζω ὁ χρήσιμος πρακτικώτερος ; τις πρός ὁ καταπόνησις ὁ ἀδελφός συμπαθέστερος ; τις ὁ σεμνοτάτης σύ πολιός πᾶς ὁ δύσις αἰδεσιμώτερος ; κατάλιπέ τις μνημόσυνον ὁ βίος ὁ σός ἐπάξιος πολιτεία , τιμιώτω πάτηρ . ὁ μύριοι ἐκεῖνος ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἆθλος εἷς οὗτος κατακόσμησω ἔργον . ἔκπεμψόν τις ἐκ ὁ ἅγιος ὑπό σύ ἐκκλησία ἀνήρ δυνατός ἐν ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία πρός ὁ κατά ὁ δύς ἐπίσκοπος , διήγηζω αὐτός ὁ κατασχούω ἐγώ συμφορά , ὑπόθος τρόπος ἀντιλήψεως , γίγνομαι σαμουήλ ὁ ἐκκλησία , πολεμέω ὁ λαός συγκακοπάθηζω , ἀνένεγκε εἰρηνικός προσευχή , αἴτησος χάρις παρά ὁ κύριος εἰρήνη τὶς μνημόσυνον ἐναφεῖναι ὁ ἐκκλησία . οἶδα ὅτι ἀσθενής ὁ ἐπιστολή πρός συμβουλή τοσοῦτος πρᾶγμα . ἀλλά οὔτε αὐτός ὁ παρά ἕτερος παράκλησις χρῄζω , οὐ μᾶλλον γε ἤ ὁ ἀγωνιστῶν ὁ γενναῖος ὁ παρά ὁ παῖς ὑποφωνήσεως , οὔτε ἐγώ ἀγνοέω διδάσκομεν , ἀλλά ἐσπουδακότι ὁ ὁρμή ἐπιτείνομεν . πρός μέν οὖν ὁ λοιπός ὁ ἀνατολή ἴσως σύ καί πολύς συνεργία προσδέω καί ἀνάγκη ἀναμένω ὁ ἐκ ὁ δύσις . ὁ μέντοι ὁ κατά ὁ ἀντιόχεια ἐκκλησία εὐταξία προδήλως ὁ σός ἀρτάω θεοσεβεία , ὥστε ὁ μέν οἰκονομέω , ὁ δέ καθησυχάω , ἀποδίδωμι δέ ὁ ἰσχύς ὁ ἐκκλησία διά ὁ συμφωνία . καί γάρ ὅτι ὀφείλω , κατά ὁ σοφωτάτος ὁ ἰατρός , ὁ ἐπιμέλεια ἐκ ὁ καιριωτάτων ἄρχω , πᾶς ἀκριβῶς αὐτός ἐπίσταμαι . τίς δέ ἄν γίγνομαι ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία ὁ ἀντιόχεια ἐπικαιριώτερον ; ὅς εἰ συμβαίνω πρός ὁμόνοια ἐπανέρχομαι , οὐδείς ἐκώλυεν , ὥσπερ κεφαλή ἐρρῖμαω , πᾶς ὁ σῶμα ἐπιχορηγέω ὁ ὑγεία . ὁ εἰμί δέ ὁ σός δέω σοφία καί εὐαγγελικός συμπαθεία ὁ ἐκεῖνος ὁ πόλις ἀρρωστήμα · ὅς γε οὐ ὑπό ὁ αἱρετικός διατέτμηται μόνος , ἀλλά καί ὑπό ὁ ὁ αὐτός φρονέω ἀλλήλων λέγω διασπᾶται . οὗτος δέ ἑνῶσαι καί εἰς εἷς σῶμα συνάγω ἁρμονία ἐκεῖνος μόνος εἰμί ὁ καί ὁ ξηρός ὀστέοις ὁ εἰς νεῦρον καί σάρξ πάλιν ἐπάνοδος ὁ ἀφάτῳ αὐτός δύναμις χαριζομένου . πάντως δέ ὁ μέγας ὁ κύριος διά ὁ ἄξιος ἑαυτοῦ ἐνεργέω . πάλιν οὖν καί ἐνταῦθα ὁ σός μεγαλοφυΐᾳ πρέπω ὁ ὁ τηλικούτων διακονία ἐλπίζω , ὥστε καταστορέω μέν ὁ λαός ὁ τάραχος , παύω δέ ὁ μερικός προστασία , ὑποτάσσω δέ πᾶς ἀλλήλων ἐν ἀγάπη καί ὁ ἀρχαία ἰσχύς ἀποδίδωμι ὁ ἐκκλησία . αθανασιῳ επισκοπῳ αλεξανδρειας ἐγώ μέν ἐξαρκέω φαίνω ἐν ὁ προτέροις γράμμα πρός ὁ σός τιμιότατος τοσοῦτος ἐνδείκνυμι ὅτι πᾶς ὁ κατά ὁ πίστις ἐρρωμένος ὁ κατά ὁ ἅγιος ἐκκλησία ἀντιόχεια λαός εἰς εἷς συμφωνία χρή καί ἕνω ἐναχθῆναι , πρός ὁ δηλόω ὅτι ὁ θεοφιλεστάτῳ ἐπισκόπος μελετίῳ δέος ὁ εἰς μέρος πολύς νῦν διῃρημένα συνάπτω . ἐπεί δέ ὁ αὐτός οὗτος ὁ ἀγαπητός συνδιάκων ἡμεῖς δωρόθης ἐναργεστέρα ὁ περί οὗτος ἐπεζήτησε μνήμη , ἀναγκαῖος ἐπισημαινόμεθα ὅτι καί πᾶς ὁ ἀνατολή διά εὐχή καί ἡμεῖς ὁ παντοίως αὐτός συνημμένοις ἐπιθυμητός αὐτός ὁράω ὁ ἐκκλησία διέποντα ὁ κύριος , ὁ τε πίστις ἀνεπίληπτος εἰμί καί ὁ βίος οὐδείς πρός ὁ ἄλλος ἐπιδεχόμενος σύγκρισις καί ὁ ὁ πᾶς , ὡς εἶπον , σῶμα ὁ ἐκκλησία αὐτός προεστάναι , ὁ δέ λοιπός οἷος μεράω ἀποτμήματα εἰμί . ὥστε πανταχόθεν ἀναγκαῖος τε ὁμοῦ καί συμφέρω ὁ ἀνήρ οὗτος συναφθαίνω ὁ ἄλλος , ὥσπερ ὁ μέγας ὁ ποταμός ὁ ἐλάσσων , περί δέ ὁ ἄλλος γίγνομαι τὶς οἰκονομία ὁ κἀκείνοις πρέπω καί ὁ λαός εἰρηνεύουσαν καί ὁ σός σύνεσις καί περιβοήτῳ ἐντρεχεία καί σπουδή ἐπιβάλλουσαν . πάντως δέ οὐ ἔλαθέ σύ ὁ ἀνυπέρβλητος φρόνη ὅτι ἤδη καί ὁ ὁμοψύχος σύ ὁ κατά ὁ δύς ὁ αὐτός οὗτος συνερεύνω , ὡς δηλόω ὁ γράμμα ὁ διά ὁ μακάριος σιλουανός κομισθέις ἐγώ . μελετιῳ επισκοπῳ αντιοχειας τέως μέν ἠβουλήθημεν κατασχάω παρά ἑαυτοῦ ὁ εὐλαβέστατος ἀδελφός δωρόθεος ὁ συνδιάκονον , ὥστε ἐπί ὁ τέλος ὁ πρᾶγμα ἀποπεμψάμενοι γνωρίζω διά αὐτός ἕκαστος ὁ πράσσω ὁ τιμιότητί σύ . ἐπειδή δέ ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὑπερτιθέμενοι εἰς πολύς ὁ χρόνος παρετάθη , καί ἅμα , ὡς ἐν ἀπόρος , βουλή τις ἐγώ ἐμπίτνω περί ὁ πρόκειμαι , ἀπεστείλαμεν ὁ προερέω ἀνήρ καταλαμβάνω ὑμεῖς ὁ ὁσιότης καί διά ἑαυτοῦ τε ἀναφέρω ἕκαστος καί ὁ ὑπομνηστικός ἡμεῖς ἐπιδείκνυμι , ἵνα , εἰ φανεῖος χρησίμως ἔχω ὁ παρά ἐγώ ἐννοηθέας , εἰς ἔργον ἔρχομαι παρά ὁ ὑμέτερος τελειότης σπουδασθείη . ὡς δέ σύντομος εἶπον , γνώμη κρατέω ἐπί ὁ ῥώμη διαβαίνω ὁ αὐτός οὗτος ἀδελφός ἡμεῖς δωρόθεος διαναστέω τὶς ὁ ἀπό ὁ ἰταλία πρός ὁ ἐπίσκεψις ἡμεῖς θάλασσα χράω , ἵνα ὁ ἐμποδίζοντας διαφύγω . ὁ γάρ παραδυναστεύω ὁ κρατέω ὁράω μηδείς βούλομαι μήτε δύναμαι ὑπομιμνήσκω αὐτός περί ὁ ἔκβεβλημαι , ἀλλά ὁ μή τις χείρων ὁράω ἐν ὁ ἐκκλησία γίγνομαι κέρδος τίθημι . εἰ οὖν καί ὁ σός φρόνησις χρήσιμος εἰμί ὁ βούλευμα παρίστημι , καταξιώσις καί ἐπιστολή τυπόω καί ὑπομνηστικός ὑπαγορεύω περί ὅς χρή διαλεχθῆναι αὐτός καί πρός τίς . ὥστε δέ ἔχω τὶς ἀξιοπιστία ὁ γράμμα , συμπαραλήπτω πάντως ὁ ὁμογνώμονη , κἀν μή παράω . ὁ δέ ἐνταῦθα ἔτι εἰμί ἐν ἄδηλος , ὁ εὐιππῖον παραγίγνομαι μέν , μηδείς δέ τέως ἐκφαίνω . ἀπειλέω μέντοι καί συνδρομή τις ὁμογνωμόνω αὐτός ἐκ τε ὁ ἀρμενία ὁ τετραπόλεως καί ἐκ ὁ κιλικία . αθανασιῳ επισκοπῳ αλεξανδρειας ὅς ἔκπαλη περί ὁ σός τιμιότης ὑπόληψις ἔχω , οὗτος ὁ χρόνος προϊὼν ἀεί βεβαιοῖ , μᾶλλον δέ καί συναύχω ὁ προσθήκα ὁ κατά μέρος ἐπιγινομέν . ὅτι ὁ μέν ἄλλος ὁ πλεῖστος ἐξαρκέω ὁ κατά ἑαυτοῦ ἕκαστος περισκοπέω , σύ δέ οὐ ἱκανός οὗτος , ἀλλά ὁ μέριμνα σύ πᾶς ὁ ἐκκλησία τοσοῦτος ὅσος καί ὁ ἴδιος παρά ὁ κοινός δεσπότης ἐγώ ἐμπιστευθείσης ἐπίκειμαι , ὅς γε οὐδείς χρόνος διαλείπω διαλέγομαι , νουθετέω , ἐπιστέλλω , ἐκπέμπω τὶς ἑκάστοτε ὁ ὑπότιθεμαι ὁ βέλτιστος . καί νῦν δέ ἀπό ὁ ἱερόν πλήρωμα ὁ ὑπό σύ κλῆρος ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός πέτρος ἐκπεμφθέντα μετά πολύς χαρά δέχομαι καί ὁ ἀγαθός αὐτός ὁ ἀποδημίη σκοπός ἀπεδεξάμεθα , ὅς ἐπιδείκνυται , κατά ἐντολή ὁ σός τιμιότης , ὁ ἀντιτείνω προσαγόμενος καί ὁ διεσπασμείς συνάπτων . ὅθεν τις καί ἡμεῖς συμβάλλω ὁ περί οὗτος σπουδή βουληθέντες , ἐνομίσαμεν ἐπιτηδειοτάτος ἀρχή ὁ πρᾶγμα δίδωμι , εἰ , ὥσπερ ἐπί κορυφή ὁ ὅλος ὁ σός ἀναδράμοιμεν τελειότης καί σύ συμβούλῳ τε χρησαίμεθα καί ἡγεμών ὁ πρᾶξις . ὅθεν καί ὁ ἀδελφός θεόδωρος ὁ διάκονος ὁ ὑπό ὁ τίμιος ἐπίσκοπος μελέτιος ἐκκλησία , ἀγαθός χράω περί ὁ ὁ πίστις ὀρθότητος ζῆλος καί ἐπιθυμοῦντα καί αὐτός ὁ εἰρήνη ὁ ἐκκλησία ἐπιδέω , πρός ὁ σός θεοσέβεια ἀναπέμφω , ὥστε ὁ σός ὑποθήκα ἀκολουθέω ὅς καί ὁ χρόνος καί ὁ ὁ πρᾶγμα πεῖρα καί ὁ ὑπέρ ὁ ἄλλος ἔχω ὁ ἐκ ὁ πνεῦμα συμβουλία ἀσφαλεστέρα ποιέω δύναμαι , οὕτω(ς) ἐγχειρέω ὁ σπουδαζομένον . ὅς καί ὑποδέξῃ δηλονότι καί προσβλέψω εἰρηνικός ὀφθαλμός , στηρίγω τε αὐτός ὁ διά ὁ προσευχή βοηθείᾳ καί ἐφοδιάζω γράμμα , μᾶλλον δέ καί παραζεύσσω τὶς ὁ αὐτόθεν σπουδαίω ἐπί ὁ πρόκειμαι ὁδηγήσω . φαίνω δέ ἐγώ ἀκόλουθον ἐπιστέλλω ὁ ἐπισκόπος ῥώμη ἐπισκέπτομαι ὁ ἐνταῦθα καί δίδωμι γνώμη , ἵνα , ἐπεί ἀπό κοινός καί συνοδικόν δόγμα ἀποσταίλω τὶς δύσκολος ὁ ἐκεῖθεν , αὐτός αὐθεντέω περί ὁ πρᾶγμα , ἐκλεξάμενον ἀνήρ ἱκανός μέν ὁδοιπορία πόνος διενεγκέω , ἱκανός δέ πραότης καί εὐτονία ἤθους ὁ ἐνδιαστρόφος ὁ παρά ἐγώ νουθετῆζω , ἐπιτηδεῖος δέ καί οἰκονομικός κεχρημένος ὁ λόγος καί πᾶς ἔχω μετά ἑαυτοῦ ὁ μετά ἀριμῖνος πεπραγμείς , ἐπί λύω ὁ κατά ἀνάγκη ἐκεῖ γίγνομαι , καί , οὗτος μηδείς οἶδα , ἀψοφητὶ διά θάλασσα ἐπιστῆναι ὁ ὧδε , ὑπέρ ὁ φθάζω ὁ αἴσθησις ὁ ἐχθρός ὁ εἰρήνη . ἐπιζητέω δέ κἀκεῖνο παρά τις ὁ ἐντεῦθεν , ἀναγκαῖος , ὡς καί αὐτός ἐγώ καταφαίνω , ὁ ὁ μαρκέλλος αἵρεσις αὐτός ὡς χαλεπός καί βλαβερός καί ὁ ὑγιαίνω πίστις ἀλλότριος ἔχω ἐξορίω . ἐπεί , μέχρι ὁ νῦν , ἐν πᾶς ὅς ἐπιστέλλω γράμμα , ὁ μέν δυσώνυμος ἀρείων ἄνω καί κάτω ἀναθεματίζοντες καί ὁ ἐκκλησία ἐξορίζοντες οὐ διαλείπω , μαρκέλλος δέ , ὁ κατά διάμετρος ἐκεῖνος ὁ ἀσέβεια ἔπιδειξαμαι καί εἰς αὐτός ὁ ὕπαρξις ὁ ὁ μονογενής θεότης ἀσεβήσαις καί κακῶς ὁ ὁ λόγος προσηγορία ἐκδεξαμένῳ , οὐδείς μέμψις ἐπενεγμκάνω φαίνω . ὅς λόγος μέν ἐρῶ ὁ μονογενής δίδωμι , κατά χρεία καί ἐπί καιρός προέρχομαι , πάλιν δέ εἰς ὁ ὅθεν ἐξέρχομαι ἐπαναστρέψαντα , οὔτε πρό ὁ ἔξοδος εἰμί οὔτε μετά ὁ ἐπάνοδος ὑφεστάναι . καί οὗτος ἀποδείξω ὁ παρά ἡμεῖς ἀποκείμεναι βίβλος ὁ ἀδίκος ἐκεῖνος συγγραφή ὑπάρχω . ἀλλά ὅμως οὗτος οὐδαμοῦ διαβάλλω φανάω , καί οὗτος αἰτία ἔχω ὡς ὁ ἐκ ἀρχή , κατά ἄγνοια ὁ ἀλήθεια , καί εἰς κοινωνία αὐτός ἐκκλησιαστικός παραδέχομαι . ἐκεῖνος τε οὖν μιμνῄσκω πρεπόντως ἀπαιτέω ὁ πάρειμι , ὥστε μή ἔχω ἀφορμή ὁ θέλω ἀφορμή , ἐκ ὁ ὁ σός ὁσιότης συνάπτω ὁ ὑγιαίνω καί ὁ πρός ὁ ἀληθής πίστις ὀκλάζω φανερός πᾶς ποιέω · ὥστε ὁ λοιπός γνωρίζω ἡμεῖς ὁ ὁμόφρων καί μή , ὡς ἐν νυκτομαχία , μηδείς φίλος καί πολέμιος ἔχω διάκρισις . μόνος παρακαλέω εὐθύς ὑπό ὁ πρῶτος πλόος ἐκπεμφθαίνω ὁ προερέω διάκονος , ἵνα δυνάω κατά γοῦν ὁ ἐφεξῆς ἔτος γίγνομαι τις ὅς προσεύχομαι . ἐκεῖνος δέ καί πρό ὁ ἡμέτερος λόγος συνίσκω τε αὐτός καί φροντιέω δηλονότι ὅπως ἐφίστημι , ἐάν θεός ἐθέλω , μή ἐναφάω ὁ ἐκκλησία ὁ σχίσμα , ἀλλά ὁ ὁ αὐτός φρονέω πᾶς τρόπος εἰς ἕνωσις συνελάσω , κἄν τὶς ἴδιος ὁ πρός ἀλλήλων διαφορός ἀφορμή εὑρίσκω ἔχω , ὑπέρ ὁ μή ὁ ὀρθοδοξέω λαός εἰς πολύς κατατέμνω μέρος ὁ προεστάω συναφιστάμενον . πᾶς γάρ δεῖ σπουδάζω δεύτερος ἡγέομαι ὁ εἰρήνη καί πρό πᾶς ὁ κατά ἀντιόχεια ἐκκλησία ἐπιμελόη , ὡς μή ἀσθενέω ἐν αὐτός ὁ ὀρθός μερίς περί ὁ πρόσωπον σχιζομένη . μᾶλλον δέ οὗτος ἅπας καί αὐτός εἰς ὕστερος ἐπιμελέω , ἐπειδάν , ὅσπερ εὔχομαι , θεός συνεργέω , σύ πᾶς λαμβάνω ὁ ὁ καταστάσις ὁ ἐκκλησία ἐπιτρέπω . ανεπιγραφος περι συνοδου ἀρχαία ἀγάπη θεσμός ἀνανεόω καί πατήρ εἰρήνη , ὁ οὐράνιος δῶρον χριστός καί σωτήριον ἀπομαρανθὲν ὁ χρόνος , πάλιν πρός ὁ ἀκμήν ἐπανάγω ἀναγκαῖος μέν ἐγώ καί ὠφέλιμος , τερπνός δέ εὖ οἶδα ὅτι καί ὁ σός φιλοχρίστον διαθέσει καταφανήσεται . τίς γάρ ἄν γίγνομαι χαρίεις ἤ ὁ τοσοῦτος ὁ πλῆθος ὁ τόπος διῃρημένος ὁ διά ὁ ἀγάπη ἑνόω καθοράω εἰς εἷς μέλος ἁρμονία ἐν σῶμα χριστός δέω ; ὁ ἀνατολή πᾶς σχεδόν , τιμιώτω πάτηρ , λέγω δέ ἀνατολή ὁ ἀπό ὁ ἰλλυρικόν μέχρι αἴγυπτος μέγας χειμών καί κλύδων κατασείεται , ὁ πάλαι μέν σπαρείσης αἵρεσις ὑπό ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ἄρειας , νῦν δέ πρός ὁ ἀναίσχυντος ἀναφανείσης καί οἱονεὶ ῥίζα πικρός καρπός ὀλέθριος ἀναδιδέω , κατακρατούσης λοιπός διά ὁ ὁ μέν κατά ἕκαστος παροικία προεστῶτας ὁ ὀρθοῦ λόγος ἐκ συκοφαντία καί ἐπηρεία ὁ ἐκκλησία ἐκπίπτω , παραδίδωμι δέ ὁ αἰχμαλωτίζω ὁ ψυχή ὁ ἀκεραιοτέρος ὁ ὁ πρᾶγμα ἰσχύς . οὗτος εἷς προσεδοκήσαμεν λύσις ὁ ὁ ὑμέτερος εὐσπλαγχνία ἐπίσκεψις , καί ἐψυχαγώγησεν ἐγώ ἀεί ὁ παράδοξος ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ἐν ὁ παρελθόις χρόνος , καί φήμη φαιδροτέρα πρός βραχύς ὁ ψυχή ἀνερρώσθημεν ὡς ἐσομένης ἡμεῖς τὶς ἐπισκέψις παρά ὑμεῖς . ὡς δέ διημάρτω ὁ ἐλπίς , μηκέτι στέγω ἔρχομαι ἐπί ὁ διά ὁ γράμμα ἡμεῖς παράκλησις διαναστῆναι ὑμεῖς πρός ὁ ἀντίληψις ἡμεῖς καί ἀποστεῖλός τὶς ὁ ὁμοψύχος , ἤ ὁ συμβιβάζω ὁ διεστῶτας , ἤ εἰς φιλία ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἐπανάγοντης , ἤ ὁ γοῦν αἴτιος ὁ ἀκαταστασία φανερωτέρος σύ καθιστῶντας , ὥστε καί σύ φανερός εἰμί ὁ λοιπός πρός τίς ἔχω ὁ κοινωνία προσίημι . πάντως δέ οὐδείς καινός ἐπιζητοῦμεν , ἀλλά ὁ τε λοιπός ὁ πάλαι μακάριος καί θεοφιλός ἀνήρ συνήθης καί διαφερόντως ὑμεῖς . οἶδα γάρ μνήμη ἀκολουθίᾳ , παρά ὁ πατήρ ἡμεῖς αἰτηθέντων καί ἀπό γράμμα ὁ ἔτι καί νῦν πεφυλαγμένω παρά ἐγώ διδάσκω , διονύσιον , ἐκεῖνος ὁ μακαριώτατος ἐπίσκοπος , παρά ὑμεῖς ἐπί τε ὀρθότης πίστις καί ὁ λοιπή ἀρετή διαπρέψαις , ἐπισκεπτόμενον διά γράμμα ὁ ἡμέτερος ἐκκλησία ὁ καισαρεύς καί παρακαλέω ὁ πατήρ ἡμεῖς διά γράμμα καί πέμπω ὁ ἄπολυτρουμενος ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἀδελφότης . ἐν χαλεπέτωρος δέ νῦν καί σκυθρωπέτορος ὁ κατά ἡμεῖς καί πολύς δεόμενα ὁ ἐπιμέλεια . οὐ γάρ οἰκοδομημάτον γηΐνω καταστροφή , ἀλλά ἐκκλησία ἅλωσις ὀδυρόμεθα · οὐδέ δουλεία σωματικός , ἀλλά αἰχμαλωσία ψυχή κατά ἕκαστος ἡμέρα ἐνεργέω παρά ὁ ὑπερμαχούντων ὁ αἵρεσις καθορῶ . ὥστε , εἰ μή ἤδη διανασταίω πρός ὁ ἀντίληψις , μικρός ὕστερος οὐδέ ὅς ὀρέξω ὁ χείρ εὑρίσκω , πᾶς ὑπό ὁ ἐπικράτεια ὁ αἵρεσις γίγνομαι . γρηγοριῳ ναζιανζηνῳ δέχομαι ὁ γράμμα ὁ εὐλάβεια σύ διά ὁ αἰδεσιμωτάτος ἀδελφός ἑλλήνιος , καί ὅσος ἐνέφηνω ἐγώ αὐτός , οὗτος γυμνής διηγησαμένου ἀκούω , ὅπως μέν διετέθη οὐ ἀμφιβάλλω πάντως . πλήν ἀλλά ἐπειδή ἐκρίναμεν πᾶς λύπη ἀνωτέρα ποιέω ὁ πρός σύ ἀγάπη , δέχομαι καί οὗτος ὡς εἰμί προσήκω , καί εὔχομαι ὁ ἅγιος θεός ὁ λείπω ἡμέρα ἤ ὥρα οὕτω(ς) διαφυλαχθῆναι ἐν ὁ περί σύ διαθέσει ὡς καί ἐν ὁ κατόπιν χρόνος , ἐν ὅς οὐδείς ἡμεῖς αὐτός οὔτε μικρός οὔτε μέγας ἐλλελοιπόσι συνέγνωμεν . εἰ δέ ὁ δεῖνα ἄρτι παρακύπτω φιλοτιμέομαι πρός ὁ βίος ὁ χριστιανός , εἶτα οἴομαι αὐτός σεμνότητός τίς φέρω ὁ ἐγώ συνανατρίβω , ὅς τε οὐ ἀκούω κατασκευάζω καί ὅς μή νοέω ἐξηγεῖται , θαυμαστός οὐδείς . ἀλλά ἐκεῖνος θαυμαστός καί παράδοξος , ὅτι οὗτος ἀκροατή ἔχω ὁ γνησιωτάτους ἐγώ ὁ παρά ὑμεῖς ἀδελφός , καί οὐ ἀκροατή μόνος , ἀλλά καί μαθητής , ὡς ἔοικα . εἰ γάρ καί ἄλλως εἰμί παράδοξος τοιοῦτος μέν εἰμί ὁ διδάσκω , τοιοῦτος δέ ὁ ἀνεχομένους , ἐγώ δέ ὁ διασυρόμενος , ἀλλά οὖν ὁ καιρός ὁ καταστροφή ἐπαίδευσεν ἡμεῖς πρός μηδείς δυσκολαίνω . πάλαι γάρ ὁ οὗτος ἄτιμος συνήθη ἡμεῖς γίγνομαι διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ . ἐγώ τοίνυν , εἰ μέν οὐδέπω ὁ αὐτός ἀδελφός δίδωμι πεῖρα ὁ ἐμαυτοῦ περί ὁ θεός προαίρεσις , οὐδέ νῦν ἔχω τις ἀποκρίνομαι . ὅς γάρ οὐ πείθω ὁ μακρός χρόνος , πῶς συμπείσω ἐπιστολή βραχύς ; εἰ δέ ἐκεῖνος αὐτάρκη , λῆρος νομιζέσθωσαν ὁ παρά ὁ διαβαλλόντων . πλήν γε ὅτι , ἐάν ἐπιτρέψω στόμασιν ἀχαλινώτος καί καρδία ἀπαιδεύτοις λαλέω περί ὅς ἄν ἐθέλω καί ἕτοιμος ἔχω πρός ὑποδοχή ὁ οὖς , οὐ μόνος ἐγώ ὁ ὁ ἄλλος παραδεξόμεθα , ἀλλά καί ἕτερος ὁ ἡμέτερος . οὗτος δέ αἴτιος ἐκεῖνος , ὅς πάλαι μέν παρακαλέω μή γίγνομαι , νῦν δέ ἀπαγορεύω σιωπῶ , ὁ μή συντυγχάνω ἐγώ ἀλλήλων . εἰ γάρ κατά τε ὁ ἀρχαία συνθήκη καί κατά ὁ ὀφειλομένα νῦν ὁ ἐκκλησία παρά ἡμεῖς ἐπιμέλεια ὁ πολύς ὁ ἐνιαυτός μετά ἀλλήλων διήγο , οὐ ἄν δίδωμι πάροδος ὁ διαβάλλω . σύ δέ , εἰ δοκέω , οὗτος μέν ἐάω χαίρω , αὐτός δέ παρακλήθης συγκάμλω ἡμεῖς εἰς ὁ πρόκειμαι ἡμεῖς ἀγών καί συντυγχάνω μετά ἡμεῖς ὁ κατά ἐγώ στρατευομένῳ . ἤ γάρ ὀφθεὶς μόνος ἐφέξεις αὐτός ὁ ὁρμή , ἤ ὁ συγκροτοάυ ἐπί ὁ καταστρέφω ὁ ὁ πατρίς πρᾶγμα διάλυσις γνώριμος αὐτός καθίστημι ὅτι αὐτός , ὁ ὁ θεός χάρις , ὁ κατά ἐγώ συλλόγον κατάρξις , καί φράξω πᾶς ἄδικος στόμα ὁ λαλέω κατά ὁ θεός ἀνομία . κἀν οὗτος γίγνομαι , αὐτός ὁ πρᾶγμα δείκνυμι τίς μέν ὁ κατακολουθέω σύ ἐπί ὁ καλός , τις δέ ὁ μετοκλάζω καί προδιδός δειλία ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια . ἐάν δέ ὁ ὁ ἐκκλησία προδιδόμενα εἰμί , ὀλίγος ἐγώ λόγος διά ῥῆμα πείθω ὁ τοσοῦτος ἐγώ τίθημι ἄξιος ὅσος ἄν τιμήσω ἄνθρωπος οὔπω ἑαυτοῦ μετρέω δεδιδαγμένοι . μετά οὐ πολύς γάρ , ὁ ὁ θεός χάρις , ὁ διά ὁ ἔργον ἀπόδειξις ὁ συκοφαντία ἐλέγχω , διότι προσδοκάω ὑπέρ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια τάχα μέν τις καί μέγας πάσχω · εἰ δέ μή , πάντως γε ὁ ἐκκλησία καί ὁ πατρίς ἀπελαθήσεσθαι . ἐάν δέ καί μηδείς ὁ ἐλπίζω γίγνομαι , οὐ μακράν εἰμί ὁ χριστός δικαστήριον . ὥστε , ὁ συντυχία εἰ μέν διά ὁ ἐκκλησία ἐπιζητής , ἑτοῖμος συντρέχω ὅπουπερ ἄν προκαλῇ · εἰ δέ ἵνα ὁ συκοφαντία διαλύω , οὐ σχολής ἐγώ νῦν ἀποκρίνασθαι περί οὗτος . ησυχιῳ οἶδα σύ καί ὁ περί ἡμεῖς ἀγάπη καί ὁ περί ὁ καλός σπουδή · διόπερ , χρῄζω δυσωπῆζω ὁ ποθεινότατος υἱός καλλισθένη , ἡγέομαι , εἰ κοινωνός σύ λαμβάνω ὁ φροντίς , ῥάιος κατορθώσω ὁ σπουδάζω . λελύπηται ὁ ἀνήρ κατά ὁ λογιωτάτης εὐστοχίου , καί λελύπηται δίκαιος λύπη . ἐγκαλέω αὐτός ὁ οἰκέτης θράσος κατά αὐτός καί ἀπόνοια . οὗτος ἀξιόω παρακαλέω , ἀρκεσθέντα ὁ φόβος ὅς ἐφόβησεν αὐτός τε ὁ θρασυνομένος καί ὁ οὗτος δεσπότης , καταλύω ὁ φιλονεικία δίδωμι ὁ χάρις . οὕτω(ς) γάρ ἀμφότερος ὑπάρχω · καί ὁ παρά ἄνθρωπος σεμνός καί ὁ παρά θεός εὐδόκιμος , ἐάν ὁ φόβος ἐθέλω ὁ μακρόθυμον ἀναμίγω . αὐτός τε οὖν , εἰ τις σύ προυπάρχω φιλία πρός ὁ ἀνήρ καί συνήθεια , αἴτησος παρά αὐτός ὁ χάρις οὗτος , καί , ὅς ἐάν γνῷς ἐν ὁ πόλις δύναμαι αὐτός δυσωπῆζω , κοινωνός λαμβάνω ὁ φροντίς λέγω αὐτός ὅτι ὁ γίγνομαι ἐγώ μάλα χαρίζω εἰμί . καί ἀποπέμπω ὁ συνδιάκονον πράξαντα ὅς ἕνεκα ἀποστέλλω . αἰσχύνω γάρ , καταφυγόντω πρός ἐγώ ὁ ἄνθρωπος , μή δύναμαι αὐτός γίγνομαι τις χρήσιμος . καλλισθενω ηὐχαρίστησα ὁ θεός ὁ γράμμα ἐντυχὼν ὁ εὐγενεία σύ , πρῶτος μέν ὅτι ἀνήρ τιμάω ἡμεῖς προαιρουμένος ἀφίκω ἐγώ προσηγορίος καί γάρ πολύς μέν ἄξιος τιθέμεθα ὁ ἄριστος ἀνήρ ὁ συντυχία , δεύτερος δέ εἰς εὐφροσύνη , ὁ μνήμη ἀγαθός τυγχάνω . σύμβολος δέ μνήμη γράμμα , ὅς ἐπειδή δέχομαι καί κατέμαθον ὁ ἐν αὐτός νόος , θαυμάζω ὅπως , ὁ εἰμί , κατά ὁ πᾶς ὑπόληψις , πατρική ἐγώ ἀπένειμη ὁ αἰδώς . ὁ γάρ φλεγμαίνω καί ὠργισμένον καί ὁρμήσαντα πρός ὁ ὁ λελυπηκότων ἄμυνας παραλῦζω μέν ὁ πολύς ὁ σφοδρότης , ἐγώ δέ ὁ πρᾶγμα κυρίους ποιέω , δίδωμι ἐγώ εὐφραίνω ὡς ἐπί τέκνον πνευματικός . ἀντί οὖν οὗτος τίς ἄλλος λειπόμενός εἰμί ἤ εὔχω σύ ὁ ἀγαθός ; φίλος μέν σύ ἥδιστος εἰμί , ἐχθρός δέ φοβερός , πᾶς δέ ὁμοίως αἰδέσιμον , ἵνα καί ὁ ὁ προσήκω τίς ἐλλελοιπότες , αἴσθησιν λαμβάνω ὁ ἐν σύ πραότητος , ἑαυτοῦ καθάψωνται ὅτι εἰς τοιοῦτόν σύ εἰμί ἐξήμαρτον . ἐπειδή δέ προσέτασσω ὁ οἰκέτης ἐπί ὁ τόπος ἐν ὅς ὁ ἀταξία ἐπεδείξαντο διαχθῆνα , ἀξιόω ὁ σκοπός μανθάνω κατά ὅς ἐπιζητέω οὗτος ὁ χρηστότης σύ . εἰ μέν γάρ αὐτός παρέσω , καί αὐτός εἰσπράχω ὁ τετολμημένων ὁ δίκη , παρέσομαι μέν ὁ παῖς . τίς γάρ ἄλλος δεῖ γίγνομαι , εἰ οὗτος σύ κρίνω ; πλήν ἀλλά ἡμεῖς οὐ οἶδα ποῖος ἔτι χάρις λαμβάνω εἰμί , ἐάνπερ μή ἐξαρκέσωμεν ἐξαιρέω ὁ παῖς ὁ τιμωρία . εἰ δέ αὐτός σύ ὁ ἐπί ὁ λεωφόρου ἀσχολία κατέχω , τις ὁ ὑποδέχομαι ἐκεῖ ὁ ἄνθρωπος ; τις δέ ὁ μέλλω αὐτός ἀντί σύ ἀμύνω ; ἀλλά εἰ δοκέω σύ ἔρχομαι αὐτός εἰς ὄψις καί οὗτος πάντως κρίνω , μέχρι σασίμων κελεύω γίγνομαι αὐτός ὁ παράστασις καί αὐτός δείκνυμι σεαυτοῦ ὁ πρᾶον ὁ ἤθους καί μεγαλόθυμος . λαμβάνω γάρ ὑποχείριος ὁ παροξύναντης , καί ἐν οὗτος ὁ ἀκαταφρόνητος ὁ σεαυτοῦ ἄξιος ἐπιδειξάμενος , ἀφίημι αὐτός ἀβλαβέω , ὡς ἐν ὁ προτέροις γράμμα παρεκαλέσαμεν , ἐγώ μέν δίδωμι ὁ χάρις , παρά δέ θεός ὁ ἐφ ά ὅς ποιέω ἀντίδο ἐκδέχομαι . καί οὗτος λέγω οὐ ὡς οὕτω(ς) ὀφείλοντος τελέω ὁ πρᾶγμα , ἀλλά συνενδιδός ὁ ὁρμή σύ , καί φοβέω μή τις ὑπολείπηται ἄπεπτος ὁ θυμός , καί ὥσπερ ἐπί ὁ φλεγμαίνω ὀφθαλμός καί ὁ ἁπαλώτατον ὁ βοηθημάτων ὀδυνηρός φαίνω , οὕτω(ς) καί νῦν ὁ ἡμέτερος λόγος ἐξαγριαίνω σύ μᾶλλον ἤ καταστείλος . ἐπεί ὁ εὐπρεπής εἰμί καί σύ μέγας κόσμος φέρω δύναμαι καί ἐγώ ἀρκοῦς πρός ὁ ἐμαυτοῦ φίλος καί ἡλικιώτας εἰς σεμνολόγημα , ὁ ἐγώ ἐπιτραπαίνω ὁ ἐκδίκησις . πάντως δέ εἰ καί ὀμώμοστής σύ δίδωμι αὐτός εἰς τιμωρία κατά ὁ νόμος , οὔτε ὁ παρά ἡμεῖς ἐπιτίμησις ἐλάσσων εἰμί εἰς ἐκδίκησις , οὔτε ὁ θεῖος νόμος ἀτιμότερος ὁ ἔμπολιτευομαι ὁ βίος νομίμων . ἀλλά εἰμί δυνατός αὐτός ἐνταῦθα ἐπιστραφέντας ὁ ἡμέτερος νομίμος , ἐν ὅς καί αὐτός ὁ ἐλπίς ἔχω ὁ σωτηρία , καί σύ ὁ ἐπί ὁ ὅρκος ἀνάγκη ἐλευθερόω , καί αὐτός σύμμετρος ὁ ἡμαρτημένον ἐκπληρῶσα ὁ δίκη · ἀλλά πάλιν μακράν ποιέω ὁ ἐπιστολή . ὑπό γάρ ὁ σφόδρα σπουδάζω πίθανος σύ γίγνομαι , οὐδείς ὁ εἰς διάνοια ἔρχομαι ἀποσιωπῆζω ἀνέχομαι · φοβέω μή παρά οὗτος ἄπρακτος ἐγώ ὁ αἴτησις γίγνομαι , ἐλλειπῶς ἐγώ ὁ διδασκαλία ποιησαμέυ . ἀλλά , ὦ τιμιώτατος καί γνήσιος θρέμμα ὁ ἐκκλησία , βεβαίωσον καί ἐγώ ὁ ἐλπίς , ὅς ἔχω νῦν ἐπί σύ , καί ὁ πᾶς συμφώνως περί ὁ σός ἐμμελεία καί πραότητος μαρτυρία , καί ἐπίστειλος ὁ στρατιώτης ἀπαλλαγῆναι ἡμεῖς ἐν τάχος , ὅς νῦν γε οὐδείς ἐπαχθεία οὐδέ ὕβρις ἐλλέλοιπε , μᾶλλον αἱρούμενός σύ μή λυπῆζω ἤ πᾶς ἡμεῖς οἰκεῖος ἔχω καί φίλος . μαρτινιανῳ ἐγώ τίς οἴει , πόσος ποτ ’ ἄν τιμήσασθαι ὁ εἰς ταὐτόν ποθ ’ ἡμεῖς ἀλλήλων ἔρχομαι καί ἐπί πολύς σύ συγγενέσθαι ὥστε πᾶς ἀπολαύω ὁ ἐν σύ καλός ; καί γάρ , εἰ μέγας πρός μαρτυρία παιδεύσις ὁ πολύς ἄνθρωπος ὁράω ἄστυ καί νόος γιγνώσκω , οὗτος οἱόμαι διά ὀλίγος χαρίζομαι ὁ σός ὁμιλία . τίς γάρ διαφέρω πολύς ὁράω κατά μέρος ἤ εἷς ὁ πᾶς ὁμοῦ ὁ πεῖρα ἀναδεξάμενον ; μᾶλλον δέ ἐγώ καί πολύς ἄν ἔχω εἴπω ὁ διάφορος ὅσος ἀταλαίπωρος ὁ γνῶσις ὁ καλός προξενής καί καθαρός ὁ πρός ὁ χείρων ἐπιμιξία συνάγω ὁ ἱστορία ὁ ἀρετή . εἴτε γάρ πρᾶξις ἀγαθός , εἴτε λόγος μνήμη ἄξιος , εἴτε πολιτεῖος ἀνήρ ὑπερπεφυκότων ὁ ἄλλος , πᾶς σύ ὁ ταμιείος ὁ ψυχή ἐναπόκειται . ὥστε οὐ εἰς ἐνιαυτός μόνος , ὡς ὁ ἀλκίνους ὁ Ὀδυσσεύς , ἀλλά εἰς πᾶς ἐγώ ὁ βίος εὔχομαι ἄν σύ ἀκούω , καί μακρός ἄν ἐγώ γίγνομαι οὗτος γε ἕνεκα οὗτος , καί οὗτος δυσχερός πρός αὐτός διακείμενος , τίς δήποτ ’ οὖν ἐπιστέλλω νῦν , πάρειμι δεῖ ; ὅτι ἐγώ κάμνω ὁ πατρίς ἐπείγω πρός ἑαυτοῦ . οἷος γάρ πάσχω οὐ ἀγνοέω , ὦ ἄριστος · ὅτι πενθέως τρόπος μαινάδον ὄντως τὶς , δαίμων , αὐτός διεσπάσαντο . διαιρέω γάρ αὐτός καί ἐπιδιαιροῦσις , ὥσπερ ὁ κακός ὁ ἰατρός χαλεπός ὁ ἕλκος ποιέω ὁ παρά ἑαυτοῦ ἀπειρία . ἐπεί οὖν κέκμηκε κατατεμνάο , λείπω αὐτός θεραπεύω ὡς ἀρρωστοῦσαν . ἐπιστέλλω οὖν ἐπείγω ἐγώ ὁ πολίτης , καί ἀνάγκη ἀπαντάω , οὐ ὡς τις ὄφελος εἰμί ὁ πρᾶγμα , ἀλλά ὁ ἐκ ὁ ἀπολείψις μέμψις ἐκκλίνω . οἶδα γάρ ὡς εὔκολος μέν ἐλπίζω ὁ ἀμηχανοῦντες , εὔκολος δέ πού καί καταμέμψασθαι , ἐπί ὁ παρεθὲν ἀεί τρέπω ὁ αἰτία . καίτοι ἐγώ καί αὐτός οὗτος ἕνεκα ἐδεόμην σύ συνέρχομαι καί δίδωμι γνώμη , μᾶλλον δέ παρακαλέω ἐνθυμηθῆναί τὶς νεανικός καί πρέπω ὁ σεαυτοῦ φρόνημα καί εἰς γόνυ κλιθεῖσαν ὁ πατρίς ἡμεῖς μή περιοράω , ἀλλά καταλαβόντα ὁ στρατόπεδον λέγω μετά παρρησία ὁ σός μήτοι νομίζω αὐτός δύο κεκτῆσθαι ἀντί εἷς ἐπαρχία · οὐ γάρ ἐκ ἄλλος τις οἰκουμένη ἐπεισήγαγον ὁ ἕτερος , ἀλλά παραπλήσιός τις πεποιήκασιν ὥσπερ ἄν εἰ τὶς ἵππος ἤ βοῦς κεκτημένος , εἶτα δίχα διελών , δύο νομίζω ἔχω ἀνθ ά εἷς · οὔτε γάρ δύο ποιέω καί ὁ εἷς διαφθείρω · εἶπον δέ καί ὁ παραδυναστεύω μή οὗτος αὐξάνω ὁ τρόπος ὁ βασιλεία · οὐ γάρ ἐν ἀριθμός εἰμί ὁ δύναμις , ἀλλά ἐν ὁ πρᾶγμα · ἐπεί νῦν γε ἡγούμεθα ὁ μέν ἄγνοια ὁ ἀλήθεια ἴσως , ὁ δέ ὁ μή βούλομαι λυπέω ὁ ῥῆμα , ὁ δέ καί οὐ μέλον αὐτός , περιοράω ὁ γίγνομαι . εἰ μέν οὖν εἰμί δυνατός αὐτός ἔρχομαι πρός βασιλεύς , οὗτος κρείσσων μέν ὁ πρᾶγμα , πρέπω δέ σύ ὁ ὅλος ὁ βίος προαιρέσει . εἰ δέ βαρύς ἄλλως καί διά ὁ ὥρα ὁ ἔτους καί διά ὁ ἡλικία , ὡς αὐτός φημί , σύντροφος ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ ὄκνος , ἀλλά ὁ γε ἐπιστέλλω πόνος οὐδείς . ὥστε , ὁ ἀπό ὁ γράμμα βοήθεια χαρίζομαι ὁ πατρίς , πρῶτος μέν σεαυτοῦ συνειδήσω μηδείς ὁ εἰς δύναμις ἥκω ἐλλελοιπότι , ἔπειτα μέντοι καί ὁ κάμνουσιν , αὐτός ὁ φαίνω συναλγός , ἀρκοῦσαν δίδωμι παραμυθία . ἀλλά εἴθε γάρ εἰμί οἷος τε αὐτός ἐφίστημι ὁ πρᾶγμα ὁράω λαμβάνω ὁ σκυθρωπά . οὕτω(ς) γάρ ἄν ἴσως ἀπα ά αὐτός ὁ ἐναργεία ὁ ὁρωμές συγκινηίημθ ἀφῆκάς τις φωνή πρέπω καί ὁ σός μεγαλονοίᾳ καί ὁ κατηφεία ὁ πόλις . σύ δέ ἀλλά ἐγώ διηγουμένοις μή ἀπιστέω ὅτι σιμωνίδου ὄντως ἤ τις τοιοῦτος μελοποιός ἐδεόμεθα , ἐναργῶς οἶδα ἐπιστενάζω ὁ πάθος . καίτοι τίς λέγω σιμωνίδην , δεῖ αἰσχύλον εἶπον ἤ εἰ δή τὶς ἕτερος παραπλήσιος ἐκεῖνος , συμφορά μέγεθος ἐναργῶς διατίθημι , μεγαλοφώνως ὠδύραμαι ; σύλλογος μέν γάρ ἐκεῖνος καί λόγος , ὁ κατά ἀγορά συντυχία ὁ ἐλλογίμων ἀνήρ καί ὅσος πρότερος ποιέω ὁ ἡμέτερος ὀνομαστός πόλις ἐγώ ἐπιλελοίπασιν . ὥστε ὁ περί παιδεία καί λόγος ἥσσων ἄν φανείη νῦν τις ἐμβάλλω ὁ ἀγορά ἤ ἀθήνησι πρότερος οὗ ἀτιμία κατεγνωσμένοι ἤ ὁ χείρ εἰμί μή καθαρός . ἀντεισῆκται δέ οὗτος σκυθέω τὶς ἤ μασσαγήτες ἀμουσία . εἷς δέ φωνή ἀπαιτούντω καί ἀπαιτουμένω καί ξαινομένω ὁ μάστιξι . στοαὶ δέ ἑκατέρωθεν σκυθρωπός ἐπηχοῦζω οἷος οἰκεῖος δοκέω ἀφίημι φωνή ὁ γίγνομαι ἐπιστενάζουζω . γυμνάσιον δέ κεκλεισμήν καί νύξ ἀλαμπής οὐ ἐάω ἡμεῖς λογίζομαι ὁ περί ὁ ζῶ ἀγωνία . κίνδυνος γάρ οὐ ὁ τυγχάνω , ὁ κρατέω ὑφαιρεθέντων , ὥσπερ ἐρείσμασι πεσέω συγκατενεχθῆναι ὁ πᾶς . καί τις ἄν λόγος ὁ κακός ὁ ἡμέτερος ἐφίκοιμαι ; ὁ μέν οἴχομαι φεύγω , μέρος ὁ βουλή ἐγώ , οὐ ὁ φαυλότατος , ὁ ἀειφυγία ποδανδῦ προτιμήσαντες . ὅταν δέ ποδανδόν εἶπον , ὁ κεάδας ἐγώ οἴου λέγω ὁ λακωνικός ἤ εἰ πού ὁ οἰκουμένη εἶδον βάραθρον αὐτοφυές , ὅς δή καί χαρώνειά τς προσαγορεύω αὐτομάτως ἐπέρχομαι , ἀήρ φθοροποιός ἀναπνέω . τοιοῦτος τις ἔοικα νόμιζω καί ὁ ποδανδός κακός . τρεῖς τοίνυν μοιράω , ὁ μέν φεύγω αὐτός γυνή καί ἑστίαις ἀπαναστάντες · ὁ δέ ἀπάγομαι ὥσπερ αἰχμάλωτος , ὁ πλεῖστος ὁ ἐν ὁ πόλις ἄριστος , ἐλεεινός φίλος θέαμα , ἐχθρός δέ εὐχή ἐκπληροῦντες , εἰ δή τις γίγνομαι ὅλος τοσοῦτος ἐγώ ἐπαρασάμενος . τρίτατος δέ πού μοῖρα λείπω . οὗτος δέ ὁ τε ἀπόλειψις ὁ συνήθης οὐ φέρω καί ἅμα ὁ χρεία ἀτονώτερος ἀπελεγχόμενοι πρός αὐτός ὁ ζῶ ἀπειρῆκα . οὗτος σύ φανερός ποιέω πᾶς παρακαλέω ὁ σεαυτοῦ φωνή καί ὁ σεαυτοῦ παρρησία ὁ δίκαιος , ὅς ἔχω ἀπό ὁ βίος , ἐκεῖνος σαφής προειπόντα ὅτι , ἐάν μή ταχύς μεταβουλεύω , οὐδ ’ ἔχω εἰς ὅς ὁ φιλανθρωπία ἐνδείξομαι . ἤ γάρ γίγνομαι τις ὄφελος ὁ κοινός ἤ ὁ γε ὁ σόλων πεποιηκὼς εἰμί , ὅς ἀμύνω αὐτός ὁ ἐλευθερία οὐ ἔχω , ὁ ἀκροπόλεως ἤδη κατέχω , ὁ ὅπλον ἐνδύω πρό ὁ θύρα καθέζομαι , εὔδηλος εἰμί ὁ σχῆμα ὁ γίγνομαι μή συντιθέμενος . ἐκεῖνος δέ ἀκριβῶς οἶδα , ὅτι , καί εἰ τις σύ νῦν ὁ γνώμη μή ἀποδέχομαι , μικρός ὕστερος εὔνοια τε ὁμοῦ καί σύνεσις ὁ μέγας δόξα προσθήσω , ὅταν ὁράω ὁ πρᾶγμα κατά ὁ πρόρρησις ἀπαντήω . αβουργιῳ πολύς εἰμί ὅς ὁ σός ἦθος ὑπέρ ὁ ἄλλος εἰμί ποιέω οὐδείς οὕτω(ς) ἴδιον εἰμί σός ὡς ὁ περί ὁ πατρίς σπουδή , δικαία αὐτός ἀποδιδόντος σύ ὁ ἀμοιβαίνω , ἐκ ὅς ὁρμάω τοσοῦτος γίγνομαι ὥστε διά πᾶς ὁ οἰκουμένη γνώριμος εἰμί σύ ὁ περιφάνεια . οὗτος τοίνυν ὁ πατρίς , ὅς σύ ἐνεγκέω καί θρεψαμένη , εἰς ὁ ὁ παλαιός διηγημάτων ἀπιστία περιελήλυθεν , καί οὐ ἄν τις ἐφίστημι ἐγώ ὁ πόλις , οὐδέ ὁ πάνυ συνήθης , αὐτός γνωρίζω . οὕτω(ς) εἰς πᾶς ἐρημία ἀθρόως μετεσκεύασται , πολύς μέν καί πρότερος αὐτός ἀφαιρεθέντω ὁ πολιτευομένος , νῦν δέ σχεδόν ἅπας εἰς ὁ ποδανδόν μετοικισθέντω . ὅς ἀκρωτηριασθέντες ὁ λείπω καί αὐτός εἰς πᾶς ἀπόγνω καταπεπτώκα , καί πᾶς τοσοῦτος ἐνεποίησαν ἀθυμία ὥστε σπανίζω λοιπός καί ὁ οἰκήτωρ ὁ πόλις καί γίγνομαι ὁ ὅδε ἐρημία δεινός , ἐλεεινός μέν φίλος θέαμα , πολύς δέ χαρά καί εὐθυμία φέρω ὁ πάλαι ἐφεδρεύω ἐγώ ὁ πτώμα . τίς οὖν εἰμί χείρ ἡμεῖς ὀρέγω ἤ τίς συμπαθὲς ἐφ ά ἐγώ ἀφίημι δάκρυον ; ἀλλά οὐ ὁ σός ἡμερότης , ὅς καί ἀλλότριος συμπαθός πόλις τοιοῦτος καμνούω , μή ὅτι ὁ σύ παραγαγούω εἰς ὁ βίος ; εἰ τις οὖν δύναμις , οὗτος νῦν ἐπί ὁ πάρειμι χρεία ἐγώ ἐπίδειγω . πάντως δέ μέγας ἔχω ὁ παρά ὁ θεός ῥοπή , ὅς ἐπί οὐδείς καιρός καταλέλοιπέ σύ καί πολύς δίδωμι σύ ὁ παρά ἑαυτοῦ εὐμενύς ὁ ἀποδείξις · μόνος ἐάν θελέω ὅλος διαναστῆναι πρός ὁ ἐπιμέλεια ἡμεῖς καί ὁ πάρειμι σύ δύναμις χράω εἰς ὁ ὑπέρ ὁ πολίτης βοήθεια . σωφρονιῳ μαγιστρον ὁ μέν μέγεθος ὁ καταλαβουσός συμφορός ὁ πατρίς ἡμεῖς αὐτός ἐγώ ἀναγκάζω , καταλαβόντα ὁ στρατόπεδον , ὁ τε σός μεγαλοφυΐᾳ διηγήσασθαι ὁ κατέχω ἡμεῖς ὁ πόλις κατήφεια καί ὁ λοιπός ὅσος ἐπί μέγας εἰμί δύναμις ὁ πρᾶγμα . ἐπειδή δέ ὁ τε ὁ σῶμα ἀρρωστίος καί ὁ ὁ ἐκκλησία ἐπιμέλεια κατέχω ἐγώ , τέως διά γράμμα ἀποδύρασθαι πρός ὁ σός μεγαλόνοια ἠπείχθος , γνωρίζω ὅτι οὔτε σκάφος ἐν πέλαγος πνεῦμα βιαίος καταβαπτίζω οὕτω(ς) ἀθρόως ἠφανίσθη ποτέ , οὐ σεισμός ἐκτριβεῖσα πόλις , οὐ ὕδωρ ἐπικλυόσ εἰς ἀπώλεια χωρέω παντελής οὕτω(ς) ὡς ὁ ἡμετέρα , ὁ καινῇ οὗτος ὁ πρᾶγμα οἰκονομία καταποθεῖσα , εἰς ἀθρόος ἔρχομαι ἀφανισμός . καί μῦθος γίγνομαι ὁ ἡμέτερος . οἴχομαι μέν γάρ ὁ πολίτευμα , πᾶς δέ ὁ πολιτικός σύνταγμα , ὁ περί ὁ κρατέω ἀθυμία καταλιπός ὁ ἐν ὁ πόλις οἴκης , διά ὁ ἄγροικιος πλανάω . ἐπιλέλοιπε δέ λοιπός καί ὁ ὁ ἀναγκαίων διάθεσις , καί ὅλος ἀωρότατος θέαμα γίγνομαι ὁ πρότερος ἀνήρ τε λογίος ἐπαγαλλομένη καί ὁ λοιπός ὅς εὐθηνοῦνται πόλις ἀνενδεῶς διάγω . εἷς δέ ἐνομίσεαμι , ὡς ἐν δεινός , παραμυθία εἰμί ὁ ἐπιστενάζω ὁ πάθος ἡμεῖς πρός ὁ σός ἡμερότης καί παρακαλέω , εἰ τις δύναμις , χείρ ὀρέγω ὁ πόλις ἡμεῖς εἰς γόνυ κλιθείζω . ὁ δέ τρόπος διά ὅς ἄν γίγνομαι ἐν καιρός ὁ πρᾶγμα αὐτός μέν εἰσηγέομαι οὐ ἔχω . σύ δέ πάντως καί εὑρίσκω διά ὁ σύνεσις ῥᾴδιος καί χράω ὁ εὑρεθεῖσι , διά ὁ παρά θεός δίδωμι σύ δύναμις , οὐ χαλεπός . ανεπιγραφος περι θηρασιου εἷς καί οὗτος ὁ ἀγαθός ἀρχή ὁ μέγας ἀπελαύσαμεν θηρασίου , ὁ σός λογιότης ὁ ἐπιδημία συνεχής ἐγώ γίγνομαι . ὁ αὐτός δέ οὗτος ἐζημιώθημεν στερέω ὁ ἄρχων . ἀλλά ἐπειδή ὁ ἅπαξ ἡμεῖς παρά ὁ θεός χαρίζομαι μένω βέβαιος καί ὁ ψυχή ἀλλήλων ἐνοικούμενα διά ὁ μνήμη , εἰ καί ὁ σῶμα διωρίσμεθα , γράφω γοῦν συνεχής καί φθεγγάομαι πρός ἀλλήλων ὁ ἀναγκαῖος , καί μάλα νῦν , ὅτε ὁ χειμών ὁ ὀλιγοχρόνιος οὗτος ἐκεχειρία ἐσπείω . ἐλπίζω δέ μή ἀπολείψεμί σύ ὁ θαυμασιωτάτος ἀνήρ θηρασίου , πρέπω εἰμί κρίναις κοινωνέω ὁ ἀνήρ τοιοῦτος φροντίς , ἤγουν μέν οὐ καί μάτην πρόφασις ἀσμενίζω παρέχουσα σύ ὁράω τε ὁ φίλος καί παρά αὐτός θεάομαι . πολύς δέ ἔχω εἶπον καί περί πολύς , εἰς ὁ συντυχία ὑπερεθέμη , οὐ ἀσφαλής εἰμί ἡγέομαι ἐπιστολή ὁ τοιοῦτος καταπιστεύω . ανεπιγραφος υπερ ελπιδιου οὐ λανθάνω ἡμεῖς ὁ ἀγαθός σύ σπουδὴ περί ὁ αἰδεσιμώτατος ἑταῖρος ἐγώ ἐλπίδιον , ὅπως ὁ συνήθει σεαυτοῦ σύνεσις δίδωμι καιρός φιλανθρωπία ὁ ἄρχων . οὗτος οὖν ὁ χάρις νῦν σύ τελειόω παρακαλέω διά ὁ γράμμα , καί ὑπομνάω ὁ ἄρχων οἰκεῖος προστάγμα ἐπί ὁ πατρίς ἡμεῖς καθίστημι ὁ ἀνήρ πᾶς σχεδόν ὁ φροντίς ὁ δημόσιος ἐξηρτημένον . ὥστε πολύς ἔχω καί εὐπροσώπος ὑποβάλλω προφάσω ὁ ἄρχων , ἐκ ὅς ἀναγκαῖος ἐπιμένω αὐτός ὁ πατρίς ἡμεῖς προστάζω . οἷος δέ ὁ ἐνταῦθα καί ὅσος ἄξιος ὁ πρᾶγμα ὁ ἀνήρ πάντως οὐδείς δεέω παρά ἡμεῖς διδάσκω , αὐτός ὁ ἑαυτοῦ σύνεσις ἀκριβῶς ἐπίσταμαι . ευσταθιῳ επισκοπῳ σεβαστειας καί πρό ὁ δέχομαι ὁ γράμμα οἶδα ὁ πόνος ὅς ἔχω ὑπέρ πᾶς ψυχή , ἐξαιρέτως δέ ὑπέρ ὁ ἡμέτερος ταπείνωσις , διά ὁ προβεβλῆσθαι ἐν ὁ ἀγών οὗτος , καί δέχομαι δέ παρά ὁ αἰδεσιμωτάτος ἐλευσινίου ὁ γράμμα καί αὐτός αὐτός ὁ παρουσία θεάομαι δοξάζω ὁ θεός , ὁ τοιοῦτος παραστάτης καί συνασπιστή , διά ὁ πνευματικός βοήθεια , ἐν ὁ ὑπέρ εὐσέβεια ἀγών χαρισάω ἐγώ . γιγνώσκω δέ ὁ ἀνυπέρβλητός σύ θεοσέβεια μέχρι νῦν προσβολή μέν τὶς παρά ὁ μέγας ἄρχω ἐγώ γίγνομαι , καί οὗτος σφοδρά , ὁ τε ἐπάρχος καί ὁ περί ὁ κοιτών διαλεχθέντων ἰδιοπαθός καί ὑπέρ ὁ ἐναντίος · τέως δέ ἀτρέπτως ἐγώ πᾶς προσβολή ὑπομένω ὁ ἔλεος ὁ θεός , ὁ χαρίζω ἡμεῖς ὁ συνεργία ὁ πνεῦμα καί ἐνδυναμώσαντι ἡμεῖς διά αὐτός ὁ ἀσθένεια . αθανασιῳ επισκοπῳ αλεξανδρειας ὅσος ὁ ἐκκλησία ὁ ἀρρωστήματα ἐπί ὁ μέγας πρόεισι , τοσοῦτος πᾶς ἐπί ὁ σός ἐπιστρεφόμεθα τελειότης , εἷς ἑαυτοῦ ὑπολείπω ὁ δεῖνος παραμυθία ὁ σός προστασία πιστεύω , ὅς , καί ὁ δύναμις ὁ προσευχή καί ὁ οἶδα ὁ βέλτιστος ὁ πρᾶγμα ὑποτίθημι , διασώσασθαι ἐγώ ἐκ ὁ φοβερός οὗτος χειμών παρά πᾶς ὁμοίως ὁ καί κατά μικρός ἤ ἀκοή ἤ πεῖρα γνωριζόντω ὁ τελειότητά σύ πιστεύω . διό μή ἀνός καί προσεύχομαι ὑπέρ ὁ ψυχή ἡμεῖς καί διεγείρων ὁ γράμμα · ὅς εἰ οἶδα ὁπόσον εἰμί ὁ ὠφέλιμος , οὐ ἄν ποτέ παραπεσοῦσάν σύ γράμμα ἀφορμή πρός ἐγώ ὑπερέβης . εἰ δέ καταξιωθείη , ὁ συνεργία ὁ προσευχή σύ , εἶδον σύ καί ἀπολαύω ὁ ἐν σύ ἀγαθός καί προστίθημι ὁ ἱστορία ὁ ἡμέτερος βίος ὁ συντυχία ὁ μέγας σύ ὄντως καί ἀποστολική ψυχή , πάντως ἄν ἑαυτοῦ ἐλογισάμεθα ὅς ἐθλίβημεν ἐν πᾶς ὁ ζωή ἡμεῖς ἀντίρροπος παρά ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία ἐσχηκέναι παραμυθία . ιννοκεντιῳ επισκοπῳ ὅσος εὐθύμησα δέχομαι γράμμα ὁ ἀγάπη σύ , τοσοῦτος ἐλυπήθην ὅτι βάρος ἐπέθηκω ἡμεῖς φροντίς ὁ ὑπερβαινούσης ἐγώ . πῶς γάρ δυνηθῶμεν ἀπό τοσοῦτος διάστημα τοσοῦτος ἐγώ οἰκονομία περιγίγνομαι ; ἕως μέν γάρ σύ ἔχω ὁ ἐκκλησία , ὡς ἴδιος στηρίγμασιν ἐπαναπαύομαι . ἐάν δέ τις περί ὁ ὑμέτερος ζωή ὁ κύριος οἰκονομέω , τίς δύναμαι ὁμοτίμος ἐντεῦθεν ὑμεῖς εἰς ὁ ἐπιμέλεια ὁ αὐτός ἀδελφός ἐκπέμπω ; ὅσπερ σύ ἐπεζήτηζω διά ὁ γράμμα , καλός ποιέω καί ἔμφρων βούλομαι ζάω ὁράω ὁ μετά σύ μέλλω κυβερνάω ὁ ἐκλεκτός ποίμνιον ὁ κύριος · ὁ καί ὁ μακάριος μωσῆς καί ἐπιθυμέω καί εἶδον . ἐπεί οὖν καί ὁ τόπος μέγας καί περιβόητος καί ὁ σός ἔργον παρά πολύς ὀνομαστός καί ὁ καιρός χαλεπός , μέγας χρεία ἔχω κυβερνήτης , διά ὁ συνεχής ζάλη καί ὁ ἐπανισταμένους κλύδωνω ὁ ἐκκλησία , οὐ ἐνόμισα ἀσφαλής εἰμί ὁ ἐμός ψυχή ἀφωσιωμένως ὁ πρᾶγμα χράω , μάλα μιμνήσκω ὅς ἔγραπω , ὅτι μέλλω ἐπί ὁ κύριος ἀντικαθίστασθαί ἐγώ , δικαζόμενος πρός ἐγώ ὑπέρ ὁ ἀμέλεια ὁ ἐκκλησία . ἵνα οὖν μή εἰσέλθω εἰς κρίσις μετά σύ , ἀλλά μᾶλλον κοινωνός σύ ἔχω ὁ ἀπολογία ἐγώ , ὁ ἐπί ὁ χριστός , περιβλέπω ἐν ὁ συνέδριον ὁ κατά ὁ πόλις , ἐκλέγω ὁ τίμιος σκεῦος , ὁ ἔκγονος ὁ μακάριος ἑρμογένος , ὁ ὁ μέγας καί ἄρρηκτος πίστις γράφω ἐν ὁ μέγας σύνοδος , πρέσβυς ὁ ἐκκλησία ἐκ πολύς ἤδη ἔτος , εὐσταθῆ ὁ τρόπος , ἔμπειρος κανόνω , ἀκριβής ὁ πίστις , ἐν ἐγκρατεία καί ἀσκέω μέχρι νῦν διάγω , εἰ καί ὅτι ὁ εὔτονον αὐτός ὁ σκληραγωγία λοιπός κατεδαπάνησε ὁ σάρξ , πτωχός καί μηδείς πορισμός ἔχω ἐν ὁ κόσμος οὗτος , ὡς μηδέ ἄρτος εὐπορέω αὐτός , ἀλλά διά ὁ χείρ ἐκπλέκω ὁ βίος μετά ὁ ἀδελφός ὁ σύνειμι αὐτός . οὗτος ἐγώ βουλητος εἰμί ἀποστέλλω . εἰ οὖν καί αὐτός τοιοῦτος χρῄζω ἀνήρ , ἀλλά μή αὐτός οὗτος νέος τὶς ἐπιτηδείον πρός ὁ πέμπομαι καί ὁ βιωτική ἐξανύω χρεία , ταχύς ἐγώ διά πρῶτος ἀφορμή ἐπιστέλλω καταξίωσον , ἵνα πέμπω σύ οὗτος ὁ ἀνήρ , ἐκλεκτός εἰμί ὁ θεός καί ὁ πρᾶγμα ἐπιτήδειος , αἰδέσιμος ὁ ἐντυγχάνω καί ἐν πραότης παιδεύω ὁ ἀντιδιατίθημι . ὅς ἠδυνάμην καί εὐθύς ἐκπέμπω , ἀλλά ἐπειδή αὐτός προλαμβάνω ἐπεζήτηζω ἄνθρωπος ὁ μέν ἄλλος καλός καί ἀγαπητός ἐγώ , ὁ δέ προειρημένου ἀνήρ παραπολύς ἀποδέω , ἠβουλήθην φανερός καταστάω σύ ὁ ἐμαυτοῦ γνώμη , ἵνα ’ , εἰ χρῄζω ἀνήρ τοιοῦτος , ἤ ἐκπέμψω τις ὁ ἀδελφός ὁ συμπαραληψόμενον αὐτός περί ὁ νηστεία ἤ ἐπιστείλῃς ἐγώ , ἐάν μηδείς ἔχω ὁ δύναμαι ὁ μέχρι ἡμεῖς ὁδοιπορία ὁ κάματος ὑποστῆναι . αθανασιῳ επισκοπῳ αλεξανδρειας ὅταν μέν πρός ὁ πρᾶγμα βλέψωμεν καί ὁ δυσκολία κατίδωμεν ὑπό ὅς πᾶς ἀγαθός ἐνέργεια οἷος ὑπό τὶς δεσμός ἐμποδίζω κατέχομαι , εἰς ἀπόγνως ἑαυτοῦ ἔρχομαι παντελής · ὅταν δέ πάλιν πρός ὁ σός ἀπίδωμεν σεμνοπρέπεια καί λογισώμεθα ὅτι σύ ἰατρός ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ἀρρωστημάτων ὁ κύριος ἡμεῖς ταμιεύω , ἀναλαμβάνομεν ἑαυτοῦ ὁ λογισμός καί ἐκ ὁ κατά ὁ ἀπόγνως πτώμας ὁ ἐλπίς ὁ χρηστοτέρες διανιστάμεθα . λύω πᾶς ἐκκλησία , ὡς οὐδέ ὁ σός φρόνησις ἀγνοέω . καί ὁράω πάντως ὁ ἑκασταχοῦ , οἷος ἀπό ὑψηλός τὶς σκοπιᾶς ὁ ὁ νόος θεωρία , ὅπως , καθάπερ ἐν πέλαγος πολύς ὁμοῦ συμπλέω , ὑπό ὁ βία ὁ κλύδωνος πᾶς ἀλλήλων προσρήγνυνται καί γίγνομαι ὁ ναυάγιος , πῆ μέν ἐκ ὁ ἔξωθεν αἰτία βίαιος κιμνάνω ὁ θάλασσα , πῆ δέ ἐκ ὁ ὁ ἐμπλεόντων ταραχή ἀντιβαινίδωμι ἀλλήλων καί διωθουμένω ... ἀρκέω ἐπί ὁ εἰκών ἐάω ὁ λόγος , οὔτε ὁ σός σοφία ἐπιζημτάνω τὶς πολύς οὔτε ὁ καταστάσις ἐπιτρεμπάνω ἐγώ ὁ παρρησία . καί πρός οὗτος τις ἱκανός κυβερνήτης ; τις ἀξιόπισ διαναστέω ὁ κύριος ἐπιτιμῆω ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα ; τις ἕτερος ἤ ὁ ἐκ παῖς ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἐναθλήω ἀγών ; ἐπεί οὖν ὥρμηται νῦν γνήσιος πᾶς ὁ περί ἡμεῖς ὑγιαίνω κατά ὁ πίστις εἰς ὁ πρός ὁ ὁμοδόξος κοινωνία καί ἕνω , θαρσέω ἔρχομαι εἰς ὁ παράκλησις σύ ὁ ἀνεξικακία ἐπιστέλλω πᾶς ἡμεῖς ἐπιστολή εἷς παραίνε ἔχω ὁ πρακτός . οὕτω(ς) γάρ βούλομαι παρά σύ ὁ ἀρχή ὑπάρζω αὐτός ὁ κοινωνικός διαλέξις . ἐπειδή δέ ἴσως ὕποπτος καταφαίνονταί σύ ὁ μνήμη ὁ παρελθόντων , ἐκεῖνος ποιέω , θεοφιλέστω πάτηρ · ἐγώ ὁ πρός ὁ ἐπίσκοπος ἐπιστολή διάπεμπτω , ἤ διά τις ὁ αὐτόθεν πιστός ἤ καί διά ὁ ἀδελφός δωροθέου ὁ συνδιακόνου ἡμεῖς , ὅς ὑποδέχομαι οὐ πρότερος δίδωμι μή λαμβάνω ὁ παρά αὐτός ἀπόκρισις · ἐάν δέ μή , ἡμαρτηκὼς εἰμί εἰς σύ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ . πάντως δέ οὐ πολύς ἄξιος φόβος οὗτος ὁ ἐκ ἀρχή εἰπόις πρός ὁ πατήρ ἤ ἐγώ νῦν πρός σύ ὁ πνευματικός πατήρ λέγω . εἰ δέ οὗτος πᾶς τρόπος ἀπηγόρευται παρά σύ , ἀλλά ἐγώ γε ὁ ἐπί ὁ διακονία αἰτία ἀφίημι , ἀδόλως καί ἀκατασκεύως , ἐπιθυμία ὁ εἰρήνη καί ὁ πρός ἀλλήλων ἡμεῖς συναφεία ὁ ὁμονοούντων εἰς ὁ πρός κύριος , ἐπί ὁ πρεσβεία οὗτος καί μεσιτεία ἀφικομένων . κηνσιτωρ ἐγώ πρός ὁ σός εὐγένεια συνήθεια μέν καί ὁ κατά ὀφθαλμός συντυχία πάνυ βραχύς γίγνομαι , γνῶσις δέ ὁ ἐκ ἀκοή , διά ἑός πολύς συναπτόμεθα ὁ ἐπιφανής , οὐ ὀλίγος τε οὐδέ εὐκαταφρόνητος . εἰ δέ καί σύ τὶς ἐκ ὁ φήμη περί ἡμεῖς ὑπάρχω λόγος , αὐτός ἄν οἶδα ἀγαθός . ὁ δέ οὖν σός παρά ἡμεῖς τοιοῦτος εἰμί οἷος εἴπομεν . ἐπειδή δέ ἐκάλεσέ σύ ὁ θεός εἰς πρᾶγμα φιλανθρωπία ἐπίδειξις ἔχω , διά ὅς δυνατός εἰμί διορθῴζω ἡμεῖς ὁ πατρίς παντελής ἐδαφισθεῖσαν , ἡγέομαι πρέπω ἐγώ ὑπομνῆσός σύ ὁ χρηστότης , ἵνα ἐπί ἐλπίς ὁ παρά θεός ἀνταποδόσις τοιοῦτος σεαυτοῦ καταξιώσω παρασχέσθαι ὥστε ἀθάνατος μέν ὁ μνήμη ἀξιοῦσθαι , γίγνομαι δέ αἰώνιος ἀναπαύσις κληρονόμος ἐκ ὁ ἐλαφροτέρα ποιέω ὁ καταπονέω ὁ θλῖψις . ἐπειδή δέ κἀμός τις εἰμί κτῆσις περί χαμανηνός , ἀξιόω σύ προΐστημι αὐτός ὡς οἰκεῖος . μή θαυμάζω δέ , εἰ ἐμαυτοῦ λέγω ὁ ὁ φίλος , μετά ὁ ἄλλος ἀρετή καί φιλία παιδεύω καί μιμνήσκω ὁ σοφός εἶπον · ἄλλος ἑαυτοῦ εἰμί ὁ φίλος . ὁ τοίνυν κτῆσις ὁ διαφέρουσα ὅδε , οὗτος ὡς ἐμαυτοῦ παρατίθημι ὁ τιμιότητί σύ , καί παρακαλέω , ἐπισκεψάμενον ὁ ὁ οἰκία δυσχερής , δίδωμι αὐτός καί ὁ παρελθόντων χρόνος παραμυθία καί πρός ὁ μέλλω αἱρετή αὐτός κατασκευάσαι ὁ οἴκησις , ὁ φευκτός καί ἀπηγορευμένη διά ὁ πλῆθος ὁ ἐπικειμένης αὐτός συντέλεια . σπουδάω δέ καί αὐτός περιτυχών σύ ὁ κοσμιότης ἐντελέστερον περί ἕκαστος διαλεχθῆναι . ηγεμων σχεδόν μέν ἄπιστος εἰμί ὁ μέλλω γράφω , γεγράψομαι δέ ὁ ἀλήθεια ἕνεκα ὅτι , πᾶς ἔχω ἐπιθυμία , ὡς οἷος τε εἰμί , πυκνότα διαλέγεσθαί σύ ὁ καλοκαγαθίᾳ , ἐπειδή εὑρίσκω οὗτος ὁ γράμμα ὁ ἀφορμή , οὐ ἐπιτρέχω ὁ ἑρμαῖος , ἀλλά ἀπώκνησος καί ἀνεδύη . ὁ οὖν παράδοξος ἐν οὗτος ὅτι , ὅς εὔχομαι ὑπάρζω , οὗτος γίγνομαι οὐ δέχω . αἴτιος δέ ὅτι αἰσχύνω δοκέω μή φιλία ἕνεκα καθαρός , ἀλλά χρεία τις θεραπεύω ἑκάστοτε γράφω . ἀλλά ἐγώ εἰσέρχομαι ἐκεῖνος ὅς καί σύ βούλομαι διανοηθέντα μή σύ νομίζω ἡμεῖς ἐμπορικῶς μᾶλλον ἤ φιλικῶς ποιέω ὁ διαλέξης , ὅτι χρή τις διάφορος ἔχω ὁ ὁ ἄρχων προσρήσης παρά ὁ ἰδιώτης . οὐ γάρ ὁμοίως ἐντευκτέος ἡμεῖς ἰατρῷ τε ἀνήρ καί ὁ τυχόις , οὔτε ἄρχων , δηλονότι , καί ἰδιώτης , ἀλλά πειρατέος ὁ μέν ἐκ ὁ τέχνη , ὁ δέ ἀπό ὁ ἐξουσία ἀπολαύω εἰς ὁ ἡμέτερος . ὥσπερ οὖν ὁ ἐν ἥλιος βαδίζους ἕπομαι πάντως ὁ σκιά , κἀν αὐτός μή προαιρέω , οὕτω(ς) καί ὁ πρός ὁ ἄρχω ὁμιλία ἀκολουθέω τις καί παρεμπόρευμα , ὁ ὁ κάμνιμι βοήθεια . ὁ μέν οὖν πρῶτος αἰτία ὁ ἐπιστολή πληρούτω αὐτός ὁ προσεῖπον σύ ὁ μεγαλόνοια · ὁ , κἀν μηδείς πρόφασις ὁ γράφω προσῇ , ἀγαθός κεφάλαιον αὐτός χρή νομίζομαι . προσείρησο τοίνυν ἐγώ , ὦ ἄριστος , καί φυλάττοιο ὁ βίος πᾶς , ἀρχή ἐκ ἀρχός ἀμείβων καί ἄλλοτε ἄλλος ὁ ἐπιστασία εὐεργετέω . οὗτος γάρ ἐγώ τε ποιέω συνήθης καί σύ ὀφείλω παρά ὁ καί κατά μικρός πεπειραμένων ὁ περί ὁ ἄρχω σύ ἀρετή . μετά δέ ὁ εὐχή δέχομαι καί ὁ ὑπέρ ὁ ἄθλιος γέρων ἱκεσία , ὅς ἀφίημι μέν ὁ δημόσιος γράμμα βασιλικός , μᾶλλον δέ καί πρό ὁ βασιλεύς αὐτός ὁ γῆρας δίδωμι αὐτός ὁ ἀναγκαία ἀτέλεια . ἐβεβαίωδω δέ καί αὐτός ὁ ἄνωθεν χάρις αἰδώς ὁ φύσις καί προμηθεία ὁ δημόσιος , ἐγώ δοκέω , ὡς ἄν μή ἄνθρωπος παρανοέω διά ὁ χρόνος κινδυνεύω τις ὁ κοινός . διά ἕτερος δέ ὁδός πάλιν πῶς αὐτός ἔλαθες , ὦ θαυμάσιος , παράγω εἰς ὁ μέσος ; ὁ γάρ ὑϊδόω αὐτός , οὔπω τέταρτος ἔτος ἀπό γένεσις ἄγω , κελεύω ὁ βουλευτηρίον μετέχω , τίς ἄλλος καί οὐ ὁ πρεσβύτης διά ὁ ἐκγόνου πάλιν ἐκ ἀρχή παράγω εἰς ὁ δημόσιος ; ἀλλά νῦν ἱκετεύω ἀμφότερος σύ λαμβάνω ὁ ἡλικία οἶκτος καί ἀμφότεροι ἀνίημι διά ὁ προσόντα ἑκάτερος ἐλεεινός . ὁ μέν γάρ οὐ ὁράω γονεύς οὐδ ά γνωρίζω , ἀλλά διά ἀλλότριος χείρ εἰς ὁ βίος οὗτος εἰσέρχομαι , εὐθύς ἐκ σπάργανον ἀμφότερος ὀρφανιόσ . ὁ δέ τοσοῦτος ταμιεύω ὁ βίος ὡς μηδείς αὐτός εἶδος συμφορά παρέρχομαι . ἐποράω μέν γάρ υἱός τελευτή ἄωρος , εἶδον δέ οἶκος ἔρημος διαδόχω , ὁράω δέ νῦν , ἐάν μή τις αὐτός ἄξιος ὁ σεαυτοῦ φιλανθρωπία διανοηθῇς , ὁ παραμυθία ὁ ἀπαιδία οὗτος ἀφορμή αὐτός μυρίος γενησομένην κακός . οὐ γάρ δή πού ὁ παιδίον εἰς βουλευτός συντελέσει ἤ ἐκλέγω ὁ εἰσφορά ἤ στρατιώτης χορηγέω ὁ σιτηρέσιος , ἀλλά ἀνάγκη πάλιν ὁ ἄθλιος γέρων ὁ πολιά καταισχύνομαι . δίδωμι οὖν χάρις καί ὁ νόμος ἀκόλουθον καί ὁ φύσις συμβαίνω , ὁ μέν προστάσσω μέχρι ὁ ὁ ἀνήρ ἡλικία συγχωρηθῆνος , ὁ δέ ἐπί ὁ κλίνη ἀναμένω ὁ θάνατος · πρᾶγμα δέ συνέχεια καί ὁ ὁ ἀνάγκη ἀπαραίτητος ἄλλος προβαλλέσθωσαν . οὐ γάρ δή ὁ σός τρόπος ἤ κακῶς πράττω περιοράω ἤ νόμος ὀλιγωρῆζω ἤ φίλος μή εἴκω καθικετεύω , κἀν ὁ ἐκ ἄνθρωπος σύ περιεστήκω πρᾶγμα . περι τις μή δω ορκους οὐ παύω κατά πᾶς σύνοδον διαμαρτυρόμενοι καί ἴδιος ἐν ὁ συντυχία περί ὁ αὐτός διαλέγω ὥστε ὁ ὅρκος ἐπί ὁ δημοσίοις τελέσμασι μή ἐπάγω παρά ὁ ἀπαιτητός ὁ ἀγροίκοις . λειπόμενος εἰμί καί διά ὁ γράμμα περί ὁ αὐτός ἐνώπιον θεός καί ἄνθρωπος διαμαρτύρομαι ὅτι προσήκω παύω ἡμεῖς ὁ θάνατος ὁ ψυχή ὁ ἄνθρωπος ἐπάγω , καί ἄλλος ἐπινοῆσαί τὶς τρόπος ὁ ἀπαιτήσις , ὁ δέ ψυχή συγχωρῆω ὁ ἄνθρωπος ἀτρώτους ἔχω . οὗτος πρός σύ γράφω , οὐ ὡς σύ δεομένου ὁ ἐκ ὁ λόγος παράκλησις οἴκοθεν γάρ ἔχω ὁ περί ὁ φοβέω ὁ κύριος ἀφορμή , ἀλλά ἵνα διά σύ πᾶς ὁ ἀνεχόμενος σύ διδαχθάω μή παροργίζω ὁ ἅγιος μηδέ ἀπηγορευμένον πρᾶγμα ὁ πονηρός συνήθεια εἰς ἀδιαφορία κατάγω . καί γάρ οὔτε ὄφελος τὶς αὐτός πρός ὁ ἀπαιτήσεις ἐκ ὁ ὅρκος εἰμί καί ὁμολογούμενος κακός ὁ ψυχή προσλαμβάνουμί . ἐπειδάν γάρ καταμελετήσω ὁ ἐπιορκία ὁ ἄνθρωπος , οὐκέτι ἑαυτοῦ ἐπείγω πρός ὁ ἔκτισις , ἀλλά ἀπάτη ὅπλον καί ἀναβολή ἀφορμή ἐξευρίσκω αὐτός ὁ ὅρκος οἴομαι . εἴτε οὖν ὀξύς ἐπάγω ὁ ἀνταπόδοσις ὁ ἐπιωρκηκόσιν ὁ κύριος , οὐ ἔχω ὁ ὑπακούω , ὁ ὑπευθύνων ὑπό ὁ τιμωρία ἀναλωθέντων · εἴτε διά μακροθυμία ἀνέχω ὁ δεσπότης , ὅς προλαμβάνω εἶπον , ὅτι ὁ πεπειραμένος ὁ ἀνοχή ὁ κύριος καταφρονοῦμί αὐτός ὁ χρηστότης , μή ἀνομέω διακενή μηδέ παροξυνέτωσαν ἐφ ά ἑαυτοῦ ὁ θεός . εἴρω ἡμεῖς ὁ ἐγώ ἐπιβάλλοντα , ὁράω ὁ ἀπειθέω . τις ηγεμων οἶδα μέγας καί πρῶτος σπουδή εἰμί ὁ τιμιότητί σύ πᾶς τρόπος χαρίζομαι ὁ δίκαιος , δεύτερος δέ ὁ καί ὁ φίλος εὐπομιάνω καί ὁ προσφευγόντων ὁ προστασία ὁ σός μεγαλονοία ἀντιποιεῖμαι . πᾶς τοίνυν εἰς ταὐτός συντρέχω ἐπί ὁ πάρειμι ὑποθέσις . καί γάρ δίκαιος εἰμί ὁ πρᾶγμα ὑπέρ ὅς ὁ πρεσβεία ποιέω καί ἐγώ χαρίζω , ὅς ἐν ὁ φίλος ἀριθμέω ὁ σεαυτοῦ κατηξίωζω , καί ὀφείλω ὁ ὁ στερρότητός σύ εἰς ὁ ὑπέρ ὅς πάσχω βοήθεια ἐπικαλέω . σῖτος γάρ , ὅς μόνος ἔχω πρός ὁ ἀναγκαία ὁ βίος διαγωγή ὁ ποθεινότατος ἀδελφός δωρόθης , διήρπασάν τις ἐν βηρίσος ὁ ὁ δημόσιος διοικέω πεπιστευμένω , εἴτε ἀπό ἑαυτοῦ ἔρχομαι ἐπί ὁ βία εἴτε καί ἕτερος αὐτός ὑποθεμένω . πλήν οὐδαμόθε αὐτός ὁ πρᾶγμα ἀνέγκλητος . τίς γάρ ἥσσων ἀδικέω ὁ οἴκοθεν πονηρός ἤ ὁ ἕτερος κακία ὑπηρετούμενος ; καί ὁ πεπονθόσιν ὁ ζημία ὅμοιος . οὗτος ἀξιόω διά ὅς ἀφῃρίσκω μέν ἀπολαβέω καί μή ἔξεστι αὐτός ἐπί ἕτερος ὁ αἰτία ὁ τετολμημένων ἀναφέρω . ὅσος δέ ἄξιος ὁ ὁ ἐκ ὁ σιτοδεία διαφεύγω ἀνάγκη , τοσοῦτος ὁ χάρις τιμησόμεθα ὁ παρά ὁ σός μεγαλοφυΐας , ἐάν ἄρα δίδωμι καταξιώσω . ανεπιγραφος υπερ των αυτων θαυμάζω πῶς σύ μεσιτεύω τοσοῦτος τολμέω κακός κατά ὁ συμπρεσβυτέρος ὥστε ὅς μόνος ἔχω ἀφορμή ὁ βίος , οὗτος διαρπασθῆναι . καί ὁ δεινός , ὅτι ὁ οὗτος τετολμηκότες ἐπί σύ ὁ αἰτία ὅς πεποιήκασιν ἀναφέρουσις , ὅς οὐ ὅπως ἐπιτρέπω ὁ τοιοῦτος γίγνομαι , ἀλλά καί πᾶς σθένος διακωλύω ἀκόλουθος εἰμί , μάλα μέν κατά πᾶς , εἰ δέ ἄρα , κατά γοῦν ὁ πρέσβυς , καί οὗτος ὅσος ἡμεῖς ὁμόψυχος καί ὁ αὐτός ὁ εὐσέβεια ὁδός πορεύομαι . εἰ τις οὖν φροντίζω ὁ ἀναπαῦζω ἐγώ , ταχέως διορθόω ὁ γίγνομαι ποιέω . δύναμαι γάρ σύν θεός καί οὗτος καί ἔτι μέγας οὗτος κατορθοῦν ὅς ἄν ἐθέλῃς . ἐπέστειλα δέ καί ὁ ἄρχων ὁ πατρίς , ἵνα , ἐάν ἀπό ἑαυτοῦ μή θελήσω ποιέω ὁ δίκαιος , ἐκ ὁ κινήσις ὁ δικαστηρῖον ἀναγκασθάω ποιέω . ανεπιγραφος επι απαιτητῃ χρηματω ὁ δυσκολία ὁ συγκομιδή ὁ πραγματευτικός χρυσίον πᾶς μάλα ὁ σός τιμιότης κατέμαθε , καί ὁ πενία ἡμεῖς οὐδείς μάρτυς τοιοῦτος ἔχω οἷος σύ , ὅς ἐκ ὁ μέγας φιλανθρωπία καί συνέπαθες ἡμεῖς καί συμπεριηνέχθης μέχρι ὁ πάρειμι ὁ δυνατός , οὐδαμός ὁ πρᾶον ὁ ἑαυτοῦ ὁ τρόπος καταστάσις ἐκ ὁ ὁ ἄνωθεν ἐπίκειμαι ταραχή παρακινέω . ἐπεί οὖν ὑπολείπομαι ἐγώ ἐκ ὁ πᾶς σταθμόν ὀλίγος ἔτι χρυσίον καί οὗτος ἀνάγκη ἐκ ὁ ἐράνου , εἰς ὅς προετρεψάμεθα πᾶς ὁ πόλις , συγκομισθῆναι , παρακαλοῦμέν σύ ὁ ἡμερότης μικρός τὶς ἐκτείνω ἐγώ ὁ προθεσμία , πρός ὁ καί ὁ ἔξω ὁ πόλις ὑπομνησθῆναι . ἐν ἀγρός γάρ εἰμί ὁ πολύς ὁ ἐν τέλος , ὡς οὐδέ αὐτός ἀγνοέω . ἐάν μέν οὖν εἰμί δυνατός παρά τοσάσδε λίτρα ἐκπεμφθαίνω , τοσοῦτος γάρ ἐγώ ὑπολέλειπται , οὗτος γίγνομαι παρακαλοῦμέν σύ , κἀκεῖνο ἐπαποσταλήσομαι ὕστερος · ἐάν δέ πᾶς εἰμί ἀνάγκη ἀθρόος αὐτός παραπεμόφ ὁ θησαυρός , ὅσπερ ἐκ ἀρχή ἠξιώσαμεν , πλατυτέρα ἐγώ γίγνομαι ὁ προθεσμία . μελετιῳ επισκοπῳ ὁ ἀγαθός θεός , παρασχόνω ἐγώ προφάσω προσηγοριός πρός ὁ σός τιμιότητος , ὁ σφοδρός ὁ πόθος παραμυθεῖται . μάρτυς γάρ αὐτός ὁ ἐπιθυμία ἡμεῖς ὅς ἔχω εἰς ὁ θεάσασθαί σύ ὁ πρόσωπον καί ἀπολαύω ὁ ἀγαθός σύ καί ψυχωφελόος διδασκαλία . καί νῦν δέ διά ὁ εὐλαβεστάτον καί σπουδαιοτάτης ἀδελφός δωροθέου , ὁ συνδιακόνου ἔρχομαι , παρακαλοῦμέν σύ προηγουμένως προσεύχομαι ὑπέρ ἐγώ , ἵνα μή πρόσκομμα εἰμί ὁ λαός μηδέ ἐμπόδιος ὁ ὑμετέρα εὐχός πρός ὁ δυσωπῆζω ὁ κύριος . ἔπειτα καί ὑπομιμνήσκω καταξιῶσαί σύ πᾶς τυπόω διά ὁ προειρημένου ἀδελφός , καί , εἰ τις δεῖ ἐπισταλαίνω ὁ κατά ὁ δύσιν , διά ὁ ὀφείλω ἀναγκαίως καί διά ἡμέτερος αὐτός ἀποφέρω γράμμα , αὐτός ὑπαγορεῦζω ὁ ἐπιστολή . ἐγώ γάρ ἐπιτυχόντες σαβίνου , ὁ παρά αὐτός ἀποστέλλω διακόνου , ἐπιστέλλω πρός τε ὁ Ἰλλυριοί καί πρός ὁ κατά ὁ ἰταλία καί γαλατία ἐπίσκοπος καί τὶς ὁ ἴδιος πρός ἐγώ ἐπιστειλάντων . εὔλογω δέ ὡς ἀπό κοινός ὁ συνόδου ἀποσταίλω τὶς ὁ κομίζω δεύτερος γράμμα , ὅς αὐτός κελεύω τυπωθῆναι . καί περί ὁ αἰδεσιμωτάτος ἐπισκόπος ἀθανάσιον , ἀκριβῶς γινώσκω ὁ τέλειος σύ φρόνη ὑπομιμνήσκο ὅτι ἀμήχανος ὁ παρά ἐγώ γράμμα ἐπιδίδωμι ἤ ποιέω τις ὁ ὀφειλομένω , ἐάν μή καί παρά ὑμεῖς , ὁ τότε ὁ κοινωνία αὐτός ἀναβαλλομένω , δέξημαι τις τρόπος . αὐτός γάρ λέγω πάνυ ὡρμῆσθαι πρός ὁ συναῴζφ ἡμεῖς καί κατά δύναμις συμβάλλω , λυπέω δέ ὅτι καί τότε παρεπέμφω ἀκοινώνητος καί ἔτι νῦν ἀτελής μένω ὁ ὑποσχέσω . ὅδε κατά ὁ ἀνατολή ὅπως διάκειται οὐ λανθάνω πάντως ὁ ἀκοή ὁ θεοσεβεία σύ , καί διά ἑαυτοῦ δέ ἀκριβῶς πᾶς ὁ προειρημένος ἀδελφός διηγέομαι . ὅς καταξίωσον εὐθύς ἐκπέμπω μετά ὁ πάσχα , διά ὁ ἀναμένω ὁ ἀπό σαμόσα ἀπόκρισις · οὗ καί ὁ προθυμία ἀπόδεσσω καί εὐχή αὐτός ἐνισχύδω προπέμπω εἰς ὁ πρόκειμαι . τος αγιωτατοις αδελφος και επισκοπος τος εν τῃ δυσει ὁ ἀγαθός θεός , ὁ ἀεί ὁ θλίψος παραζευγνὺς ὁ παρακλήσω , δίδωμι καί νῦν ἐγώ ἐπί ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνός εὑρέσθαι τὶς μετρία παράκλησις ἐκ ὁ γράμμα ὅς παρά ὁ ὑμέτερος ὀρθότητος ὁ τιμιώτατος ἡμεῖς πατήρ ἐπίσκοπος δέχομαι διιπέμπτομαι ἐγώ , ὑγιής πίστις μαρτυρία καί ὁ ἀνεπηρεάστης ὁμονοία καί συμπνοία ἀπόδειξις ἔχω , ὥστε καί ποιμήν ἀναδεικνύναι ὁ ἴχνεσι ὁ πατήρ ἀκολουθέω καί ὁ λαός ὁ κύριος μετά ἐπιστήμη ποιμαίνω . οὗτος πᾶς αὐφράνω ἡμεῖς τοσοῦτος ὥστε λύω ἡμεῖς ὁ κατήφεια καί μειδίαμά τὶς βραχύς ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐμποιῆω ἀπό ὁ σκυθρωπῆ οὗτος ὁ πρᾶγμα κινήσις ἐν ὅς νῦν καθεστήκαμεν . ἐπιτείνω δέ ἐγώ ὁ παράκλησις ὁ κύριος διά ὁ εὐλαβεστάτης υἱός καί συνδιακόνον σαβίνου , ὅς καί ὁ παρά ὑμεῖς καλός διηγησάμενος ἀκριβῶς τρέφω ἡμεῖς ὁ ψυχή καί ὁ ἡμέτερος δέ ὁ πεῖρα μανθάνω ἐναργῶς σύ ἀναγγέλλω , ἵνα προηγουμένως μέν διά ὁ ἐκτενής καί φιλοπόνου δέησις ὁ πρός ὁ κύριος συναγωνίζησθε ἐγώ , ἔπειτα δέ καί ὁ ἐνδέχομαι παραμυθία ὁ καταπονουμένα ἐκκλησία εἰσενέγκασθαι μή παραιτέομαι . κέκμηκε γάρ ἐνταῦθα , ἀδελφός τιμιώτατος , καί ἀπείρηκε πρός ὁ συνεχής προσβολή ὁ ἐναντίος ὁ ἐκκλησία , ὥσπερ τις πλοῖον ἐν πέλαγος μέσος ὁ ἐπαλλήλοις πληγή ὁ κῦμα βασανίζω , εἰ μή τις γίγνομαι ταχύς ἐπισκοπὴ ὁ ἀγαθότητος ὁ κύριος . ὥσπερ οὖν ἐγώ ἴδιος ἀγαθός ἑαυτοῦ ποιέω ὁ ὑμέτερος πρός ἀλλήλων σύμπνοιά τε καί ἑνότης , οὕτω(ς) καί σύ παρακαλέω συμπαθῆζω ἡμεῖς ὁ διαιρέσος καί μή , ὅτι ὁ θέσει ὁ τόπος διεστήκαμεν , χωρίζω ἐγώ ἀπό ἑαυτοῦ , ἀλλά , ὅτι ἑνούμεθα ὁ κατά ὁ πνεῦμα κοινωνία , εἰς ὁ εἷς σῶμα ἐγώ συμφωνία ἀναλαμβάνω . γνώριμος δέ ὁ θλίβω ἐγώ , κἀν ἐγώ μή λέγω . εἰς πᾶς γάρ ὁ οἰκουμένη ἐκχέω . καταπεφρόνηται ὁ ὁ πατήρ δόγμα , ἀποστολικαί παράδοσις ἐξουθένηνται , νέος ἄνθρωπος ἐφευρέματος ὁ ἐκκλησία ἐμπολιτεύω · τεχνολογέω λοιπός , οὐ θεολογοῦσιν ὁ ἄνθρωπος · ὁ ὁ κόσμος σοφία ὁ πρωτεῖον φέρω , παρωσαμένη ὁ καύχημα ὁ σταυρός . ποιμήν ἀπελαύνω , ἀντεισάγονται δέ λύκος βαρύς , διασπῶντες ὁ ποίμνιον ὁ χριστός . οἶκοι εὐκτήριος ἔρημος ὁ ἐκκλησιαζόντων , ὁ ἐρημία πλήρης ὁ ὀδυρομένος . ὁ πρέσβυς ὀδύρομαι , ὁ παλαιός συγκρίνοντες ὁ παρούς · ὁ νέος ἐλεεινός , μή οἶδα οἷος ἐστέρηνται . οὗτος ἱκανός μέν κινέω εἰς συμπάθεια ὁ ὁ χριστός ἀγάπη παιδεύω , συγκρινόμενος δέ ὁ ἀλήθεια ὁ πρᾶγμα ὁ λόγος ἄξιος πολύς ὁ αὐτός ἀπολείπω . εἰ τις οὖν παραμύθιον ἀγάπη , εἰ τις κοινωνία πνεῦμα , εἰ τις σπλάγχνον καί οἰκτιρμός , κινήθητε πρός ὁ ἀντίληψις ἡμεῖς . λαμβάνω ζῆλος εὐσέβεια , ἐξέλομαι ἐγώ ὁ χειμών οὗτος . λαλέω καί παρά ὑμεῖς μετά παρρησία ὁ ἀγαθός ἐκεῖνος κήρυγμα ὁ πατήρ , ὁ καταστρέφος μέν ὁ δυσώνυμος αἵρεσις ὁ ἄρειας , οἰκοδομοῦς δέ ὁ ἐκκλησία ἐν ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία ἐν ὅς ὁ υἱός ὁμοούσιος ὁ πατήρ ὁμολογέω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁμοτίμως συναριθμεῖταί τε καί συλλατρεύω , ἵνα ὅς σύ δίδωμι ὁ κύριος ὑπέρ ὁ ἀλήθεια παρρησία καί ὁ ἐπί ὁ ὁμολογία ὁ θεία καί σωτήριος τριάς καύχημα , οὗτος καί ἐγώ διά ὁ ὑμέτερος εὐχή καί ὁ συνεργία ὑμεῖς χαρίσηται . ὁ δέ καθέκαστος αὐτός ὁ προειρημένος συνδιάκων ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὁ ἀγάπη . καί πᾶς δέ ὁ γίγνομαι κανονικός παρά ὁ ὑμέτερος τιμιότης συνεθέμεθα , ὁ ἀποστολικός ὑμεῖς ζῆλος ὑπέρ ὁ ὀρθοδοξία ἀποδέχομαι . ουαλεριανῳς επισκοπῳ ιλλυριων χάρις ὁ κύριος , ὁ δόντι ἡμεῖς ἀρχαία ἀγάπη καρπός ὁράω ἐν ὁ σός καθαρότης , ὅς γε τοσοῦτος διεστὼς ὁ σῶμα συνῆπτω ἡμεῖς σεαυτοῦ διά γράμμα καί , ὁ πνευματικός σύ καί ἅγιος πόθος περιπτυξάμενος ἐγώ , ἀμύθητος τις φίλτρος ὁ ψυχή ἐγώ ἐνεποίηζω . ἔργον γάρ ἐμάθομεν ὁ παροιμία ὁ δύναμις , ὅτι ὥσπερ ψυχή διψόω ψυχρός ὕδωρ , οὕτω(ς) ἀγγελία ἀγαθός ἐκ γῆ μακρόθεν . δεινός γάρ εἰμί παρά ἐγώ λιμός ἀγάπη , ἀδελφὲ τιμιώτω . καί ὁ αἰτία πρόδηλος , ὅτι διά ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία ἐψύγη ὁ πολύς ὁ ἀγάπη . διά οὗτος καί πολύς ἄξιος ἡμεῖς φαίνω ὁ γράμμα καί ἀμειβόμεθά σύ διά ὁ αὐτός ἀνήρ , ὁ εὐλαβεστάτου συνδιακόνου ἐγώ σαβίνου , διά ὅς καί γνωρίζομέν σύ ἑαυτοῦ καί παρακαλοῦμέν σύ ἐπαγρυπνέω ὁ ὑπέρ ἐγώ προσευχή , ἵνα δίδωμι ποτε ὁ ἅγιος θεός καί ὁ ἐνταῦθα πρᾶγμα γαλήνη καί ἡσυχία καί ἐπιτιμήω ὁ ἄνεμος οὗτος καί ὁ θάλασσα , ὥστε παύω ἐγώ ὁ σάλος καί ὁ ἀνατροπός ἐν ὅς νῦν καθεστήκαμεν , ἀεί καταποντισθήσεμι παντελής ἀναμένω . ἀλλά οὗτος μεγάλως ἐν ὁ παρέω ὁ κύριος ἐγώ χαρίζω , ὁ σύ ἀκούω ἐν ἀκριβής συμφωνία καί ἑνότης εἰμί πρός ἀλλήλων καί ἀκωλύτως παρά ὑμεῖς ὁ κήρυγμα ὁ εὐσέβεια περιαγγέλλω · ὁτεδήποτε γάρ εἴπερ μή συγκέκλεισται λοιπός ὁ χρόνος ὁ κόσμος οὗτος , ἀλλά ἔτι ἡμέρα ὁ ἀνθρώπινος ζωή ὑπολείπονται ἀνάγκη παρά ὑμεῖς ἀνανεωθαίνω ὁ πίστις ὁ ἀνατολή καί ὅς λαμβάνω παρά αὐτός ἀγαθός , οὗτος ἐν καιρός παρασχέσθαι αὐτός ὁ ἀντίδοσις . ὁ γάρ ὑγιαίνω ἐνταῦθα μέρος καί ὁ ὁ πατήρ εὐσέβεια ἐκδικέω ἱκανός κέκμηκε , πολύς καί ποικίλος μηχανημάτων προσβολός ἐν ὁ ἑαυτοῦ μεθοδείᾳ ὁ διάβολος αὐτός κατασείσαντος . ἀλλά εὐχός ὑμετέρα , ὁ ἀγαπάω ὁ κύριος , σβεσθείη μέν ὁ πονηρός καί λαοπλάνος αἵρεσις ὁ ἄρειας κακοδοξία , ἀναλάμψειε δέ ὁ ἀγαθός ὁ πατήρ ἡμός διδασκαλία , ὁ συνέρχομαι κατά ὁ νικαία , ὥστε σύμφωνον ὁ σωτήριον βάπτισμα ὁ δοξολογία ἀποπληροῦσθαι ὁ μακαρία τριάς . προς ιταλους και γαλλους ὁ θεοφιλεστάτοις καί ὁσιωτάτος ἀδελφός συλλειτουργός , ὁ κατά ὁ ἰταλία καί γαλατία ὁμοψύχος ἐπίσκοπος μελέτιος , εὐσέβιος , βασίλειος , βάσσος , γρηγόριος , πελάγιος , παῦλος , ἄνθιμος , θεόδος , βῖτος , ἀβραάμιος , ἰοβῖνος , Ζῆνων , θεοδώρης , μαρκιαίς , βάραχος , ἀβραάμιος , λιβάνιος , θαλάσσιος , ἰωσήφ , ἐβοηθός , ἀτρεῖος , θεόδος , εὐστάθιος , βαρσούμη , ἰωάν(ν)ης , χοσσορόης , ἰωσάκη , νάρσης , μάρις , γρηγόριος , δαφνός ἐν κύριος χαίρω . φέρω μέν τις παραμυθία ὁ ὀδυνωμένα ψυχή καί στεναγμός πολλάκις ἐκ ὁ βάθος ὁ καρδία ἀναπεμπόμενος , καί πού καί δάκρυον ἀποστάξαν ὁ πολύς ὁ θλῖψις διεφόρησεν . ἐγώ δέ οὐ ὅσος στεναγμός καί δάκρυον παραμυθία ἔχω ὁ ἐξειπέω ἡμεῖς ὁ πάθος ὁ ἀγάπη ὑμεῖς , ἀλλά τις ἐγώ καί ἐλπίς χρηστοτέρα θάλπω , ὡς τάχα ἄν , εἰ ἐξαγγείλαιμεν σύ ὁ λυπέω , διαναστήσω σύ πρός ὁ ἀντίληψις ἡμεῖς , ὅς πάλαι μέν προσεδοκήσαμεν παρά ὑμεῖς ὁ κατά ὁ ἀνατολή ἐκκλησία γενήσω , οὐδέπω δέ τετυχήκα , πάντως πού ὁ ἐν σοφία ὁ ἡμέτερος διοικοῦντος θεός κατά ὁ ἀθεώρητον αὐτός ὁ δικαιοσύνη κρίμα πλείων χρόνος παραταθαίνω ἡμεῖς ἐν ὁ πειρασμός οὗτος οἰκονομήσανς . οὐ γάρ δήπου ἠγνοήζω ὁ κατά ἐγώ , ἀδελφός τιμιώτατος , ὅς ὁ ἀκοή καί εἰς ὁ ἔσχατος ὁ οἰκουμένη διέδρα , οὐδέ ἀσυμπαθέω πού ὑμεῖς πρός ὁ ὁμοψύχος ὁ ἀδελφός , μαθητής ὑπάρχω ὁ ἀπόστολος ὁ πλήρωμα εἰμί ὁ νόμος ὁ πρός ὁ πλησίον ἀγάπη διδάσκω . ἀλλά , ὅσπερ εἴπομεν , ἐπέχω ὑμεῖς ὁ ὁρμή ὁ δίκαιος ὁ θεός κρίσις , ἐκπληρωθῆναι ἐγώ ὁ διατεταγμένη ἐπί ὁ ἁμαρτία ἐγώ θλίψις ἐπιμετρέω . ἀλλά νῦν γοῦν καί πρός ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια ζῆλος καί ὁ ἡμέτερος συμπάθεια διαναστῆναι σύ παρακαλέω , πᾶς μθήσκω , καί ὅσος πρό οὗτος ὁ ἀκοή ὑμεῖς διαφεύγω , παρά ὁ εὐλαβεστάτου ἀδελφός ἡμεῖς ὁ συνδιακόνου σαβίνου , ὅς δύναμαι ὑμεῖς καί ὅσος ὁ ἐπιστολή διαφεύγω παρά ἑαυτοῦ διηγήσασθαι · διά ἑός παρακαλέω ὑμεῖς ἐνδύω σπλάγχνον οἰκτιρμός καί ἀποτίθημι μέν πᾶς ὄκνος , ἀναλαμβάνω δέ ὁ κόπος ὁ ἀγάπη , καί μήτε ὁδός μῆκος μήτε ὁ κατά οἶκος ἀσχολία μήτ ’ ἄλλος τις ὁ ἀνθρώπινος ὑπολογίσασθαι . οὐ γάρ περί εἷς ἐκκλησία ὁ κίνδυνος , οὐδέ δύο ἤ τρεῖς ὁ ὁ χαλεπός οὗτος χειμών περιπεσοῦζω . σχεδόν γάρ ἀπό ὁ ὅρος ὁ ἰλλυρικόν μέχρι θηβαΐς ὁ ὁ αἵρεσις κακός ἐπινέμω . ὅς ὁ πονηρός σπέρματα πρότερος μέν ὁ δυσώνυμος ἄρειος κατεβάλω · ῥιζωθέω δέ διά βάθος ὑπό πολύς ὁ ἐν μέσος φιλοπόνως ὁ ἀσέβεια γεωργησάντων , νῦν ὁ φθοροποιός καρπός ἐξεβλάστησεν . ἀνατέτραπται μέν ὁ ὁ εὐσέβεια δόγμα , συγκέχυμαι δέ ἐκκλησία θεσμός . φιλαρχία δέ ὁ μή φοβέω ὁ κύριος ὁ προστασίης ἐπιπηδάω καί ἐκ ὁ προφανής λοιπός ἆθλος δυσσεβεῖος ὁ προεδρία πρόκειμαι , ὥστε ὁ ὁ χαλεπός βλασφημέω εἰς ἐπισκοπή λαός προτιμότερος . οἴχομαι σεμνότης ἱερατικός , ἐπιλελοίπασιν ὁ ποιμαίνω μετά ἐπιστήμη ὁ ποίμνιον ὁ κύριος , οἰκονομία πτωχός εἰς ἴδιος ἀπολαύσης καί δῶρον διανομή παραναλισκόντων ἀεί ὁ φιλαρχούντων . ἠμαύρωται κανόνω ἀκρίβεια , ἐξουσία ὁ ἁμαρτάνω πολύς . ὁ γάρ σπουδός ἀνθρωπίνα παρέρχομαι ἐπί ὁ ἄρχω ἐν αὐτός οὗτος ὁ σπουδή ὁ χάρις ἀνταναπληρέω ὁ πᾶς πρός ἡδονή ἐνδιδόναι ὁ ἁμαρτάνω . ἀπόλωλος κρίμα δίκαιος , πᾶς τις ὁ θέλημα ὁ καρδία αὐτός πορεύομαι . ὁ πονηρίας ἄμετρος , ὁ λαός ἀνουθέτητος , ὁ προΐστημι ἀπαρρησίαστος . δοῦλος γάρ ὁ δίδωμι ὁ χάρις ὁ διά ἄνθρωπος ἑαυτοῦ ὁ δυναστεία κατακτησάμενοι . ἤδη δέ καί ὅπλον τὶς ὁ πρός ἀλλήλων πόλεμος ὁ ἐκδίκησις δῆθεν ὁ ὀρθοδοξία ἐπινενόηται , καί ὁ ἴδιος ἔχθρα ἐπικρυψάμενοι ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἐχθραίνω κατασχηματίζω . ἄλλος δέ ὁ ἐπί ὁ αἰσχίστοις ἐκκλίνοντες ἔλεγχος ὁ λαός εἰς ὁ κατά ἀλλήλων φιλονεικία ἐκμαίνω , ἵνα ὁ κοινός κακός ὁ κατά ἑαυτοῦ συσκιάσωσι . διό καί ἄσπονδος εἰμί ὁ πόλεμος οὗτος , ὁ ὁ πονηρός εἰργασμένω ὁ κοινός εἰρήνη ὡς ἀποκαλύπτουσαν αὐτός ὁ κρυπτός ὁ αἰσχύνη ὑφορωμένω . ἐπί οὗτος γελῶσιν ὁ ἄπιστος , σαλεύω ὁ ὀλιγόπιστος · ἀμφίβολος ὁ πίστις , ἄγνοια κατακέχυται ὁ ψυχή , διά ὁ μιμέομαι ὁ ἀλήθεια ὁ δολέω ὁ λόγος ἐν κακουργία . σιγᾷ μέν γάρ ὁ ὁ εὐσεβούντων στόμα , ἀνίημι δέ πᾶς βλάσφημος γλῶσσα · βεβηλόω ὁ ἅγιος , φεύγω ὁ εὐκτηρίους οἶκος ὁ ὑγιαίνω ὁ λαός ὡς ἀσέβεια διδασκαλύς , κατά δέ ὁ ἐρημία πρός ὁ ἐν ὁ οὐρανός δεσπότης μετά στεναγμός καί δάκρυον ὁ χείρ αἴρω . ἔφθασε δέ πάντως καί μέχρι ὑμεῖς ὁ γίγνομαι ἐν ὁ πλείστα ὁ πόλις , ὅτι ὁ λαός σύν γυνή καί παῖς καί αὐτός ὁ πρεσβύτης πρό ὁ τεῖχος ἐκχέω ἐν ὁ ὑπαίθρον τελέω ὁ προσευχή , φέρω πᾶς ὁ ἐκ ὁ ἀήρ κακοπαθία σύν πολύς ὁ μακροθυμία , ὁ παρά ὁ κύριος ἀντίληψις ἀναμένω . τις θρῆνος ὁ συμφορός οὗτος ἄξιος ; ποῖος πηγή δάκρυον κακός τοσοῦτος ἐξαρκέσω ; ἕως οὖν ἔτι δοκέω ἵστημι τὶς , ἕως ἔτι ἴχνος ὁ παλαιός καταστάσις διασῴζω , πρίν τέλειος ὁ ἐκκλησία ἐπέρχομαι ὁ ναυάγιος , ἐπείχθω πρός ἐγώ , ἐπείχθητε ἤδη , ναί δέω , ἀδελφός γνησιώτατος · δίδωμι χείρ ὁ εἰς γόνυ κλιθεῖσι . συγκινόη ἐφ ’ ἡμεῖς ὁ ἀδελφικός ὑμεῖς σπλάγχνον , προχόυ δάκρυον συμπαθεία . μή παρίδω ὁ ἥμισυς ὁ οἰκουμένη ὑπό ὁ πλάνη καταποθέν , μή ἀνάσχησθε ἀποσβεόσ ὁ πίστις παρά ὅς πρῶτος ἐκλάμπω . τίς οὖν ποιέω ἀντιλήψω ὁ πρᾶγμα καί πῶς ὁ πρός ὁ θλιβομένος συμπαθής ἐπιδείξομαι , οὐ παρά ἡμεῖς πάντως δέησις μανθάνω ὑμεῖς , ἀλλά αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὑμεῖς ὑποθήσεται . πλήν γε ὅτι τάχος χρεία πρός ὁ περισώσαμαι ὁ ὑπολείπω καί παρουσία ἀδελφός πολύς , ὥστε πλήρωμα εἰμί συνόδου ὁ ἐπιδημέω , ἵνα , μή μόνος ἐκ ὁ ὁ ἀποστειλάντων σεμνότης , ἀλλά καί ἐκ ὁ οἰκεῖος ἀριθμός , ὁ ἀξιόπιστος ἔχω εἰς διόρθως · ὁ καί ὁ ἐν νικαίᾳ γραφεῖσαν παρά ὁ πατήρ ἡμεῖς πίστις ἀνανεώσω καί ὁ αἵρεσις ἐκκηρύξω καί ὁ ἐκκλησία ὁ εἰρηνικός διαλέξω ὁ ὁ αὐτός φρονέω συνάγω εἰς ὁμόνοια . οὗτος γάρ δήπου ὁ πᾶς ἐλεεινότατος , ὅτι καί ὁ δοκέω ὑγιαίνω ἐφ ά ἑαυτὸ μερίζω , καί περιίστημι ἐγώ , ὡς ἔοικα , παραπλήσιος πάθος ὁ ποτε κατά ὁ οὐεσπασιανός πολιορκία ὁ ἱεροσόλυμα περισχοῦμι . ἐκεῖνος τε γάρ ὁμοῦ μέν ὁ ἔξωθεν συνέχω πόλεμος , ὁμοῦ δέ καί ὁ ἔνδοθεν στάσις ὁ ὁμοφύλος κατανηλίσκω . ἐγώ δέ , πρός ὁ φανερός πόλεμος ὁ αἱρετικός , ἔτι καί ὁ παρά ὁ δοκέω ὁμοδοξέω ἐπαναστός εἰς ἔσχατος ἀσθένεια ὁ ἐκκλησία κατάγω . ἐφ ’ ὅς καί μάλα ὁ παρά ὑμεῖς χρῄζω βοήθεια , ὥστε ὁ ὁ ἀποστολική ὁμολογοῦντας πίστις , ὅς ἐπενόησαν σχίσμα διαλύσαντας , ὑποτίαγημι ὁ λοιπός ὁ αὐθεντία ὁ ἐκκλησία , ἵνα ἄρτιος γίγνομαι ὁ σῶμα ὁ χριστός , πᾶς ὁ μέλος εἰς ὁλοκληρία ἐπανελθός , καί μή μόνος ὁ παρά ἕτερος μακαρίζωμεν ἀγαθός , ὅσπερ νῦν ποιέω , ἀλλά καί ὁ ἡμέτερος αὐτός ἐκκλησία ἐπίδωμεν ὁ ἀρχαῖος καύχημα ὁ ὀρθοδοξία ἀπολαβούζω . ὁ εἰμί γάρ ὁ ἄνωτατος μακαρισμός ἄξιος ὁ ὁ ὑμέτερος θεοσέβεια χαρίζω παρά ὁ κύριος , ὁ μέν κίβδηλος ἀπό ὁ δόκιμος καί καθαρός διακρίνω , ὁ δέ ὁ πατήρ πίστις ἄνευ τις ὑποστολή κηρύσσω , ὅς καί ἐγώ δέχομαι καί ἐπιγιγνώσκω ἐκ ὁ ἀποστολικός χαρακτήρος μεμορφωμένη , συντίθημι καί αὐτός καί πᾶς ὁ ἐν ὁ συνοδικός γράμμα κανονικός καί ἐνθέσμως δεδογματισμένω . προς καισαρια πατρικια περι κοινωνις καί ὁ κοινωνέω δή κατά ἕκαστος ἡμέρα καί μεταλαμβάνω ὁ ἅγιος σῶμα καί αἷμα ὁ χριστός καλός καί ἐπωφελές , αὐτός σαφής λέγω · ὁ τρώγω ἐγώ ὁ σάρξ καί πίνω ἐγώ ὁ αἷμα ἔχω ζωή αἰώνιος . τις γάρ ἀμφιβάλλω ὅτι ὁ μετέχω συνεχής ὁ ζωή οὐδείς ἄλλος εἰμί ἤ ζῶ πολλαχῶ ; ἐγώ μέντοιγε τέταρτος κατά ἕκαστος ἑβδομάς κοινωνοῦ , ἐν ὁ κυριακός , ἐν ὁ τετράς καί ἐν ὁ παρασκευή καί ὁ σάββατον , καί ἐν ὁ ἄλλος ἡμέρα , ἐάν εἰμί μνήμη ἅγιος τις . ὁ δέ ἐν ὁ ὁ διωγμός καιρός ἀναγκάζεσθαί τις , μή πάρειμι ἱερέως ἤ λειτουργός , ὁ κοινωνία λαμβάνω ὁ ἴδιος χείρ μηδαμός εἰμί βαρύς περιττος εἰμί ἀποδείκνυμι , διά ὁ καί ὁ μακράν συνήθεια οὗτος διά αὐτός ὁ πρᾶγμα πιστώσασθαι . πᾶς γάρ ὁ κατά ὁ ἐρῆμος μονάζω , ἔνθα μή εἰμί ἱερεύς , κοινωνία οἴκοι κατέχω ἀπό ἑαυτοῦ μεταλαμβάνω . ἐν ἀλεξανδρεία δέ καί ἐν αἴγυπτος ἕκαστος καί ὁ ἐν λαός τελέω , ὡς ἐπί ὁ πλεῖστος , ἔχω κοινωνία ἐν ὁ οἶκος αὐτός καί ὅτε βούλομαι μεταλαμβάνω διά ἑαυτοῦ . ἅπαξ γάρ ὁ θυσία ὁ ἱερέως τελειώσαν καί δεδωκότος , ὁ λαμβάνω αὐτός ὡς ὅλος ὁμοῦ , κατά ἕκαστος μεταλαμβάνω , παρά ὁ δεδωκό εἰκότως μεταλαμβάνω καί ὑποδέχω πιστεύω ὀφείλω . καί γάρ καί ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ ἱερεύς ἐπιδίδω ὁ μερίς καί κατέχω αὐτός ὁ ὑποδέχομαι μετά ἐξουσία ἅπας καί οὕτω(ς) προσάγω ὁ στόμα ὁ ἴδιος χείρ . ταὐτός τοίνυν εἰμί ὁ δύναμις , εἴτε εἷς μερίς δέξω τὶς παρά ὁ ἱερέως εἴτε πολύς μερίς ὁμοῦ . ηλιᾳ αρχω της επαρχιας ὥρμησος μέν καί αὐτός καταλαμβάνω σύ ὁ τιμιότατος , ὡς ἄν μή ὁ ἀπολείπτω ἔλαττος τις ἔχω ὁ διαβαλλόντων · ἀλλά ἐπειδή ὁ ἀρρωστία ὁ σῶμα διεκώλυσε , σφοδρότερον πολύς ὁ συνήθεια ἐπιθεμένη , ἀναγκαῖος ἔρχομαι ἐπί ὁ γράμμα . ἐγώ τοίνυν , θαυμάσιος , συντυχὼν πρῴης ὁ τιμιότητί σύ , ὥρμησος μέν καί περί πᾶς ὁ κατά ὁ βίος ἐγώ πρᾶγμα ἀνακοινώσασθαί σύ ὁ φρόνησις , ὥρμησα δέ καί ὁ ἐκκλησία ἕνεκα ποιήσασθαί τὶς λόγος , ὡς ἄν μή ὁ μετά οὗτος διαβολή χώρα τις ὑπολείπω . ἀλλά ἐπέχω ἐμαυτοῦ , λογίζομαι περίεργος εἰμί παντελής καί πέρα ὁ μέτρον φιλότιμος ἀνήρ τοσοῦτος πλῆθος πρᾶγμα ἔξηρτημαι , ἔτι καί ὁ ἔξω ὁ ἀναγκαίων ἐπιβάλλω φροντίς ὁμοῦ τε , λέγω γάρ ἀληθής , καί ἄλλως ὤκνησα μήποτε εἰς ἀνάγκη ἔλθωμεν ὁ κατά ἀλλήλων ἀντιλογίης τιτρώσκω ὁ ψυχή σύ , ὀφείλω ἐν ὁ καθαρός περί ὁ θεός εὐλαβεία τέλειος ὁ μισθός ὁ θεοσεβεία καρποῦμι . ὁ εἰμί γάρ , ἐάν σύ πρός ἑαυτοῦ ἐπιστρέψωμεν ἐγώ , ὀλίγος σύ σχολή πρός ὁ δημόσιος καταλείπω καί παραπλήσιος ποιέω ὥσπερ ἄν εἰ τις κυβερνήτος , νεοπαγής ναῦς ἐν μέγας κλύδων διευθύνοας , ὁ προσθήκη ὁ φόρτος καταβαρύνοι , δεῖ ἀφαιρέω τις ὁ ἀγωγίμων καί συνεπικουφίζω ὡς δυνατός . ὅθεν ἐγώ δοκέω καί βασιλεύς ὁ μέγας , ὁ πολυπραγμοσύνη ἐγώ οὗτος καταμαθών , ἐάω ἡμεῖς ἐφ ά ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία οἰκονομέω . ὁ μέντοι ὁ ἀδόλοις ἀκοή σύ παρενοχλέω ἐρωτάω βούλομαι τίς χείρων ἔχω ὁ δημόσιος παρά ἡμεῖς ἤ τίς μικρός ἤ μέγας ὁ κοινός ἐκ ὁ ἡμέτερος περί ὁ ἐκκλησία οἰκονομία ἠλάττωται , πλήν εἰ μή τις λέγω βλάβη ὁ πρᾶγμα φέρω οἶκος εὐκτήριον μεγαλοπρεπῶς κατασκευάζω ἀναστέω ὁ θεός ἡμεῖς καί περί αὐτός οἴκησιν , ὁ μέν ἐλευθέριος ἐξῃρῖμαη ὁ κορυφαίος , ὁ δέ ὑποβεβηκυία ὁ θεραπευτή ὁ θεῖος διανενεμημήν ἐν τάξις , ὅς ὁ χρῆσις κοινός πρός τε ὑμεῖς ὁ ἄρχων καί ὁ παρεπομένος σύ . τις δέ ἀδικοῦμεν καταγώγιος ὁ ξένος οἰκοδομέω , ὅς ἄν κατά πάροδος ἐπιφοιτάω καί ὁ θεραπεία τίς διά ὁ ἀσθένεια δεομένος , καί ὁ ἀναγκαία οὗτος παραμυθία ἐγκαθιστῶντες , ὁ νοσοκομέω , ὁ ἰατρεύω , ὁ νωτοφόρον , ὁ παραπέμπω ; οὗτος ἀνάγκη καί τέχνη ἕπομαι , ὁ τε πρός ὁ ζῶ ἀναγκαῖος καί ὅσος πρός εὐσχήμων βίος διαγωγός ἐφευρέθησαν , οἶκος πάλιν ἕτερος ὁ ἐργασία ἐπιτηδείους , ὅς πᾶς ὁ μέν τόπος κόσμος , ὁ δέ ἄρχων ἡμός σεμνολόγημα , ἐπί αὐτός ὁ εὐφημία ἐπανιούσης . ὅς γε οὐδέ οὗτος ἕνεκα πρός ὁ ἐπιστασία ἡμεῖς ξεβιάσω , ὡς μόνος ἐξαρκέω ὁ μέγεθος ὁ γνώμη ὁ τε κατερρυηκότα ὁ χρόνος ἀναλαμβάνω καί οἰκίζω ὁ ἀοικήτους καί ὅλος εἰς πόλις ὁ ἐρημία μετασκευάσαι . ὁ οὖν εἰς οὗτος συνεργοῦντα ἐλαύνω καί ὑβρίζω , ἤ τιμάω καί περιέπω ἀκολουθότερος εἰμί ; καί μή οἰέω , ὦ ἄριστος , λόγος εἰμί μόνος ὁ παρά ἐγώ · ἤδη γάρ εἰμί ἐν ὁ ἔργον , ὁ ὕλας τέως συμποριζόμενοι . ὁ μέν οὖν πρός ὁ ὁ ἄρχων ἀπολογία τοιοῦτος . ὅς δέ δεῖ πρός ὁ ὁ φιλαιτῖος μέμψω , ὡς χριστιανός καί φίλος πεφροντικότι ἡμεῖς ὁ ὑπολήψις , ἀποκρίνω ἀναγκαῖος νῦν ἀποσιωπῆζω , ὡς καί μακρότερος ὁ μέτρον ὁ ἐπιστολή καί ἄλλως οὐ ἀσφαλής γράμμα ἀψύχων καταπιστεύω . ἵνα δέ μή ὁ πρό ὁ συντυχία χρόνος , ὁ διαβολή τὶς ὑπάγω , ὑφεῖναί τις ὁ περί ἐγώ εὔνοια ἀναγκασθῇς , ὁ ὁ ἀλέξανδρος ποιέω . καί γάρ ἐκεῖνός φημί , διαβαλλομέυ τίς ὁ συνήθης , ὁ μέν ἕτερος ὁ ἀκοῶν ἀνίημι ὁ διαβάλλω , ὁ δέ ἕτερος ἐπιμελής ἐπιφράξασθαι ὁ χείρ , ἐνδεικνύμενον ὅτι δέω ὁ ὀρθῶς κρίνω μέλλω μή ὅλος εὐθύς ὁ προλαβέω ἀπάγω , ἀλλά ὁ ἥμισυς ὁ ἀκροάσεως ἀκέραιος διασώζω πρός ἀπολογία ὁ μή πάρειμι . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων πάλαι ἐπιστείλη ὁ θεοσέβεια σύ ἄλλος τε τὶς ἕνεκα καί ὁ συντυγχάνω ἐγώ ἀλλήλων , διαμαρτάνω ὁ ἐλπίς , οὐ ἀφικομένων ὁ γράμμα εἰς ὁ χείρ ὁ σός τιμιότης , ὁ μακάριος διακόνου θεόφραστος δέχομαι μέν ὁ γράμμα ἡμεῖς ἐπί τις περιοδία ἀναγκαῖος ἀποδημούντων , μή διαπεμψαμένος δέ ὁ θεοσέβεια σύ , ὁ προκαταληφθῆναι ὁ ἀρρωστία ὑπό ἑός τελευτάω . ὅθεν τοσοῦτος ὕστερος ἔρχομαι ὁ καιρός πρός ὁ γράφω ὥστε μηδέ ὄφελος τὶς ἐλπίζω ἐκ ὁ ἐπιστολή εἰμί οὗτος , εἰς στενός παντελής κατακλεισθές ὁ χρόνος . ὁ γάρ σύ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος μελέτιος καί θεόδο ἐπμείγνυτα ἡμεῖς πρός αὐτός διαβαίνω , ἀγάπη τε ἐπίδειγμα ὁ συντυχία ποιέω καί τὶς καί διόρθωμι γίγνομαι ὁ νῦν παραλυπούντων βούλομαι . ἀπέδειξάν τε ἡμεῖς χρόνος μέν ὁ συντυχία ὁ μέσος ὁ προσιόις μείς ἰούνιος , τόπος δέ φαργαμόος ὁ χωρίον ἐπίσημος μάρτυς περιφάνεια καί πολυανθρωπίᾳ συνόδου ὁ κατά ἔτος ἕκαστος παρά αὐτός τελουμένη . ἐπεί δέ δεῖ ἐγώ , μετά ὁ ἐπάνοδος μανθάνω ὁ κοίμησις ὁ μακάριος διακόνου καί ὁ ἐπιστολή ἀργή παρά ἐγώ κεῖμαι , μή ἡσυχάζω , διά ὁ ἔτι ἡμέρα ἡμεῖς τριάκοντα καί τρεῖς ἐπί ὁ προθεσμία ὑπολελεῖφθαι , ἀποστέλλω κατά σπουδή ὁ αἰδεσιμωτάτῳ ἀδελφός εὐσταθίῳ ὁ συλλειτουργός ἡμεῖς ὁ γράμμα οὗτος , ὥστε διά αὐτός παραπεμφθῆναί σύ ὁ σεμνότης καί πάλιν ἐν τάχος ἀνακομισθαίνω ἐγώ ὁ ἀπόκρισις . εἰ μέν γάρ δυνατός ἤ ἄλλως ἀρέσκον σύ παραγενέσθαι , καί αὐτός παρεσόμεθα · εἰ δέ μή , αὐτός μέν , ἄν ὁ θεός ἐθέλω , ὁ περυσινός ἀποτίσομεν χρέος ὁ συντυχία , ἐάν μή τις πάλιν ἐπιγίγνομαι ἡμεῖς ἐκ ἁμαρτία κώλυμα , ὁ δέ ὁ εἰπισκόπω ἔντευξις εἰς ἕτερος χρόνος ὑπερθησόμεθα . σωφρονιῳ μαγιστρος καί τις οὕτω(ς) φιλόπολις ὅς ὁ ἐνεγκοῦσαν καί θρεψαμένη πατρίς ἴσος γονεύς τιμάω , ὡς αὐτός σύ , κοινῇ τε πᾶς ὁ πόλις καί ἴδιος ἕκαστος ὁ ἀγαθός συνεύχομαι , καί οὐ εὔχομαι μόνος , ἀλλά καί βεβαιόω ὁ εὐχή διά σεαυτοῦ . δύναμαι γάρ πού , σύν θεός , ὁ τοιοῦτος καί δύναιό γε ἐπί μήκιστος , οὕτω(ς) χρηστός εἰμί . ἀλλά ὅμως ἐπί σύ ὄναρ ἐπλούτησεν ὁ πατρίς ἡμεῖς , ἀνήρ μέν ἔχω ὁ ὁ ἐπιμέλεια αὐτός ἐπιτραπέντα , οἷος οὐ φημί ἄλλος ὁ ὁ παλαιότατα ὁ παρά ἡμεῖς ἐπίσταμαι ἐπί ὁ ἀρχικός θρόνος πρότερος ἀναβαίνω , ἐπηρεία δέ τὶς ἀφαιρόε ταχέως , ὁ ὁ ἐλεύθερος ὁ ἀνήρ καί ἀθώπευτος ὁ πρός αὐτός πόλεμος ἀφορμή ποιέω καί διαβολή αὐτός κατασκευάζω , λανθάνω ὁ ἀκοή ὁ σός τελειότης . διό πανδημεί πᾶς σκυθρωπάζω , ζημιωθέντες ἄρχων μόνος δύναμαι εἰς γόνυ κλιθεῖσαν ἤδη ὁ πόλις ἐγώ ἀνορθῶω , ἀκριβής φύλαξ ὁ δίκαιος , εὐπρόσιτος ὁ ἀδικέω , φοβερός ὁ παρανομούς , ἴσος καί πένημι καί πλούσιος , καί , ὁ μέγας , ὁ ὁ χριστιανός πρᾶγμα πρός ὁ ἀρχαία ἐπανάγω τιμή . ὁ γάρ ὅτι ἀδωρότατος ὅς οἶδα ἄνθρωπος καί οὐδείς παρά ὁ δίκαιος χαρίζομαι , ὡς μικρότερος ὁ λοιπός ἀρετή ὁ ἀνήρ , παρελίπω . οὗτος ὀψέ μέν ὁ καιρός μαρτυρέω , ὥσπερ ὁ μονῳδοῦντες ἑαυτοῦ παραμυθέομαι , οὐ ὁ πράγμασί τις ποιέω χρήσιμος . πλήν οὐδέ οὗτος ἄχρηστος ἐν ὁ μέγας σύ ψυχή ὁ μνήμη ὁ ἀνήρ ἀποκεῖσθαι χάρις τε οἶδα ὡς εὐεργέτη ὁ ἐνεγκούσης , καί , εἰ τις ἐπιφύομαι αὐτός ὁ διά ὁ μή προτιμάω ὁ δίκαιος χαλεπαινόντω , ὑπερμαχέω καί προΐστημι , πᾶς ποιέω φανερός ὅτι οἰκεῖος σεαυτοῦ ὁ ἀνήρ τίθεσαι , ἀρκοῦσαν ἀφορμή εἰς οἰκειότης ὁ ἀγαθός περί αὐτός μαρτυρία τιτίθημι καί ὁ ὁ πρᾶγμα πεῖρα οὐ κατά ὁ ὁ χρόνος ἀναλογία ὑπάρχουσαν . ὅς γάρ οὐδ ’ ἄν ἐν πολύς ἔτος παρά ἄλλος γίγνομαι , οὗτος ἐν ὀλίγος παρά αὐτός κατώρθωται . ἀρκέω δέ ἐγώ χάρις καί ὁ συμβαίνω παραμυθία , ἐάν καί βασιλεύς συστήω αὐτός καί ὁ ἐπενεχθείω αὐτός διαβολή ἀποσκευάζω οὗτος σύ πᾶς οἴου ὁ πατρίς διά εἷς ὁ ἡμέτερος φωνή διαλέγω καί κοινός εἰμί πᾶς εὐχή γίγνομαι τὶς ὁ ἀνήρ διά ὁ σός τελειότης δεξιός . τῃ βουλῃ τυανω ὁ ἀνακαλύπτω βαθύς καί φανερός βουλή καρδία κύριος δίδωμι καί ὁ ταπεινός σύνεσις ὁ δυσθεωρήτων , ὡς τις οἴομαι , τεχνασμάτων . οὐδείς οὖν ἐγώ λανθάνω οὐδέ ὁ πράσσω τις κρύπτω . ἀλλά ὅμως ἡμεῖς οὔτε ὁράω οὔτε ἀκούω ἄλλος τὶς ἤ ὁ εἰρήνη ὁ θεός καί ὅσος πρός αὐτός φέρω . εἰ γάρ ἕτερος δυνατός καί μέγας καί ἑαυτοῦ πείθω , ἀλλά ἐγώ ὁ μηδείς καί ὁ οὐδείς ἄξιος οὐ ἄν ποτε τοσοῦτος ἑαυτοῦ ὑπολάβοιμεν ὥστε ἐν ὁ μονώσις δύναμαι νομίω περίειμι ὁ πρᾶγμα , ἀκριβῶς οἶδα ὅτι πολύς ἡμεῖς ὁ εἷς ἕκαστος ὁ ἀδελφός ἐπικουρία δέω ἤ ὅσος ὁ ἕτερος ὁ χείρ ὁ ἕτερος . ἐπεί καί ἐκ αὐτός ὁ ὁ σῶμα ἡμεῖς κατασκευή ὁ ἀναγκαῖος ὁ κοινωνία ὁ κύριος ἐγώ διδάσκω . ὅταν γάρ πρός αὐτός οὗτος ἐἀπίδω ὁ μέλος ἡμεῖς , ὅτι εἷς οὐδείς ἑαυτοῦ πρός ἐνέργεια αὐτάρκης , πῶς ἐμαυτοῦ λογίσομαι ἐξαρκεῖν ἑαυτοῦ πρός ὁ ὁ βίος πρᾶγμα ; οὔτε γάρ ἄν πής ἀσφαλῶς βαδίω μή συνυποστηρίζω ὁ ἕτερος , οὔτ ’ ἄν ὀφθαλμός ὑγιῶς εἶδον μή κοινωνός ἔχω ὁ ἕτερος καί μετά αὐτός συμφώνως προσβάλλω ὁ ὁρατός . ὁ ἀκοή ἀκριβεστήρ , ὁ διά ἄμφω ὁ πόροιν ὁ φωνή δεχομένη , καί ἀντίληψις κραταιοτέρη ὁ κοινωνία ὁ δάκτυλος . καί ἁπαξαπλός οὐδείς οὔτε ὁ ἐκ φύσις οὔτε ὁ ἐκ προαίρεσις κατορθουμένων ὁράω ἄνευ ὁ ὁ ὁμοφύλος συμπνοία ἐπιτελούμενον , ὅπου γε καί αὐτός ὁ προσευχή μή ἔχω ὁ συμφωνέω ἀδρανεστέρα εἰμί πολύς ἑαυτοῦ καί ὁ κύριος ἐπαγγέλλομαι μέσος γενήσω δύο ἤ τρεῖς ἐπικαλέω αὐτός ἐν ὁμονοίᾳ . καί αὐτός δέ ὁ οἰκονομία ὁ κύριος κατεδέξαομτο , ἵνα εἰρηνοποιέω διά ὁ αἷμα ὁ σταυρός αὐτός εἴτε ὁ ἐπί ὁ γῆ εἴτε ὁ ἐν ὁ οὐρανός . ὥστε διά πᾶς οὗτος ἐν εἰρήνη μένω ὁ λείπω ἐγώ ἡμέρα εὔχομαι , ἐν εἰρήνη δέ γίγνομαι ὁ κοίμησις ἐγώ αἰτοῦμεν . ὑπέρ οὗτος οὐδέ πόνος ἐλλείπω ὅστις οὖν γιγνώσκω , οὐ ταπεινός τις φθέγξαμαι ἤ ποιέω , οὐ ὁδοιπορία μῆκος ὑπολογίω , οὐ ἄλλος τις ὁ ὀχληρός ὑποστείλασθαι , ὥστε ὁ μισθός ὁ εἰρηνοποιΐα ἐπιτυγχάνω . κἀν μέν ἕπαμαί τις οὗτος καθηγουμένος ἐγώ , οὗτος ἀγαθός καί εὐχή τυγχάνω πέρας · ἐάν δέ πρός ὁ ἐναντίος ἀφέλκῃ , ἐγώ μέν οὐδέ οὕτω(ς) ὁ ἐμαυτοῦ κρίσις ἀποστήσω . αὐτός δέ ἕκαστος ὁ οἰκεῖος ἐργασία ἐν ἡμέρα ὁ ἀνταποδόσις ὁ καρπός ἐπιγνώσομαι . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων πάνυ ὁρμάω καταλαμβάνω ὁ νικόπολις , μετά ὁ δέχομαι ὁ παρά ὁ κοσμιότητος σύ γράμμα ἄρνησις ἔχω ὁ ἀφίξις παρείθην ὑπό ὁ ἀθυμία καί πᾶς ὁμοῦ ὁ ἀσθένεια ἀνεμνήσθην . ἔρχομαι δέ ἐγώ εἰς ἔννοια καί ὁ ὁ κεκληκότων ἀφοσίωσις , ὅτι , παροδικός πρός ἐγώ ποιέω ὁ κλῆσις διά ὁ αἰδεσιμωτάτος ἀδελφός ἑλληνίου ὁ ἐξισοῦντος ναζιανζόν , δεύτερος περί ὁ αὐτός ὑπομιμνήσκω ἤ ὁδηγόω ἡμεῖς οὐ κατηξίωσαν ἀποστέλλω . ἐπεί οὖν ὕποπτος αὐτός εἰμί διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς , ἐφοβήθη μή πού ὁ φαιδρός αὐτός ὁ πανηγύρις ὁ παρουσία ἐγώ ἐπιθολώσωμεν . μετά μέν γάρ ὁ σός μεγαλοφυΐας καί πρός ὁ μέγας ἀποδύσαμι πειρασμός οὐ ὀκνοῦμεν , ἄνευ δέ σύ οὐδέ ὁ τυχούσα θλῖψις ἀντιβλέπω αὐτάρκως ἔχω . ἐπεί οὖν ἐκκλησιαστικέω ἕνεκα γίγνομαι ἡμεῖς ὁ πρός αὐτός ἔντευξις μέλλω , ὁ μέν ὁ πανηγύρις καιρός παρελίπο , εἰς ἡσυχία δέ καί ἀτάραχος διαγωγή ὁ συντυχία ὑπερεθέμεθα καί προῃρήμεθα καταλαβόντες ὁ νικόπολις διαλεχθῆναι περί ὁ ὁ ἐκκλησία ἀναγκαίων ὁ θεοφιλεστάτῳ ἐπισκόπος μελετίῳ , εἰ μέλλω παραιτέομαι ὁ ἐπί σαμόσα ὁδός · εἰ δέ μή , αὐτός συνδραμούμεθα , ἐάν παρά ἀμφότερος οὗτος ἡμεῖς κατάδηλος γίγνομαι , παρά τε αὐτός ἐκεῖνος ἀντιγράψαντος ἡμεῖς περί οὗτος ἐπιστέλλω γάρ καί παρά ὁ σός θεοσεβεία . ἐπίσκοπος δέ ὁ ἐκ ὁ δεύτερος καππαδοκία συντυγχάνω μέλλω · ὅς , ἐπειδή ἕτερος ὀνομάζω ἐπαρχία , νομίζω ἀθρόως καί ἀλλοεθνέω καί ἀλλόφυλω πρός ἐγώ γίγνομαι · ὁ τοσοῦτος ἐγώ ἠγνόησαν ὅσος ὁ μηδέ ὁ ἀρχή πεπειραμένοι μηδέ εἰς λόγος ποτε ἀφικόμενοι . προσεδοκᾶτο δέ καί ἕτερος συντυχία ὁ αἰδεσιμωτάτος ἐπισκόπος εὐστάθιον , ὁ καί γίγνομαι ἐγώ . διά γάρ ὁ παρά πολύς καταβοᾶσθαι αὐτός ὡς περί ὁ πίστις παραχαράσσω τις , ἀφικόμεθα αὐτός εἰς λόγος καί εὑρίσκω σύν θεός πρός πᾶς ὀρθότης εὐγνωμόνως ἀκολουθέω . ὁ δέ ὁ εἰπισκόπω γράμμα παρά ὁ αἰτία αὐτός ἐκεῖνος οὐ κομίζω ὁ τιμιότητί σύ ὅς χρή ὁ παρά ἐγώ διαπέμψασθαι , ἀλλά καί ἐγώ παρέρχομαι ὁ συνέχεια ὁ φροντίς ἐκκρουσθέντα ὁ μνήμη . ὁ δέ ἀδελφός γρηγόριος κἀ γὼ ἠβουλόμην οἰκονομέω ἐκκλησία ὁ αὐτός φύσις σύμμετρος . οὗτος δέ εἰμί πᾶς εἰς εἷς συναχθεῖσα ὁ ὑπό ἥλιος . ἐπειδή δέ οὗτος ἀδύνατος , εἰμί ἐπίσκοπος , μή ἐκ ὁ τόπος σεμνυνόμενος , ἀλλά ὁ τόπος σεμνύνω ἀπό ἑαυτοῦ . ὄντως γάρ μέγας εἰμί οὐ ὁ μέγας μόνος ἀρκέω , ἀλλά καί ὁ μικρός μέγας ποιέω ὁ ἑαυτοῦ δύναμις . τίς δέ δεῖ ποιέω ὁ παλματίον , μετά τοσοῦτος παρακλήσω ὁ ἀδελφός ἔτι ὑπηρετοῦις ὁ μάξιμος πρός ὁ διωγμός ; ἀλλά ὅμως οὐδέ νῦν ὀκνούς ἐπιστέλλω · παραγενέσθαι γάρ καί ὑπό ἀσθένεια σῶμα καί ὑπό ἀσχολία οἰκειακέω οὐ ἐπιτρέπομαι . γιγνώσκω μέντοι , θεοφιλέστατε πάτηρ , ὅτι πάνυ χρῄζω ὁ παρουσία σύ ὁ ἡμέτερος καί ἀνάγκη σύ ὁ τίμιος γῆρας ἔτι ἅπαξ κινέω , ὑπέρ ὁ ἵστημι περιφερομένη λοιπός καί ἐγγύς πτώμας εἰμί ὁ καππαδοκία . τερεντιῳ κομης πάνυ πολύς σπουδή ἐνστησάμενος πειθαρχέω , μερικῶς γοῦν , καί ὁ βασιλικός προστάγματι καί ὁ φιλικός ὁ σός τιμιότης γράμμα , οὗ ἐγώ πᾶς λόγος καί πᾶς γνῶσις γέμω ὀρθός προαίρεσις καί ἀγαθός διάνοια πιστεύω , εἰς ἔργον ἄγω ὁ προθυμία οὐ ἐπετράπη . αἴτιος δέ , ὁ μέν πρῶτος καί ἀληθέστατος ὁ ἐμός ἁμαρτία , πανταχοῦ ἐγώ προαπαντῶζω καί ὑποσκελίζουσαί ἐγώ ὁ διαβήμα , ἔπειτα καί ὁ ὁ δίδωμι ἡμεῖς εἰς συνεργία ἐπισκόπος πρός ἐγώ ἀλλοτρίωσις . οὐ οἶδα γάρ ὅς τὶς πάσχω ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός ἡμεῖς θεόδο , ὁ ἐπαγγέλλομαι ἡμεῖς ἐκ ἀρχή πᾶς συμπράσσω καί προθύμως ἡμεῖς ἀπό γητασῶν ἐπί νικόπολις καταγαγών , ἐπειδή εἶδον ἐγώ ἐπί ὁ πόλις , οὕτω(ς) ἐβδελύξατο καί οὕτω(ς) φοβέω ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ὡς μήτε εἰς ἑωθινός εὐχή μήτε εἰς ἑσπερινός ἀνέχω ἐγώ παραλαμβάνω , δίκαιος μέν ποιέω ὡς πρός ἡμεῖς καί πρέπω ὁ ἐμός βίος , οὐ λυσιτελοῦις δέ ὁ κοινός καταστάω ὁ ἐκκλησία βουλεύω . ὁ δέ αἰτία οὗτος προέφερεν ἡμεῖς ὅτι ἠνεσχόμεθα εἰς κοινωνία ὁ αἰδεσιμώτατος ἐπίσκοπος εὐστάθιος παραδέξασθαι . ὁ μέντοι γίγνομαι παρά ἡμεῖς τοιοῦτος εἰμί . ἐγώ καλέω εἰς σύνοδον παρά ὁ ἀδελφός θεοδότης τελοῖμαυ καί ὁρμήσαντες διά ἀγάπη ὑπακούω ὁ κλῆσις , ἵνα μή δόξωμεν ἄπρακτος καί ἀργή ποιέω ὁ συντυχία , σπουδάζω εἰς λόγος ἔρχομαι ὁ προειρημένῳ ἀδελφός εὐσταθίῳ . καί προετείναμεν αὐτός ὁ περί ὁ πίστις ἔγκλημα ὅσος προφέρω αὐτός ὁ περί ὁ ἀδελφός θεόδοτος , καί ἠξιώσαμεν , εἰ μέν ἕπομαι ὁ ὀρθά πίστις , φανερός ἐγώ καθίστημι , ὥστε ἐγώ εἰμί κοινωνικός · εἰ δέ ἀλλότριος ἔχω , ἀκριβῶς οἶδα ὅτι καί ἡμεῖς ἔχω πρός αὐτός ἀλλότριος . πολύς τοίνυν γίγνομαι λόγος πρός ἀλλήλων καί πᾶς ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἐν ὁ περί οὗτος σκέψος δαπανηθείσης , καταλαμβάνω λοιπός ὁ ἑσπέρα διεκρίθημεν ἀπ ά ἀλλήλων εἰς οὐδείς ὁμολογούμενος πέρας ὁ λόγος προαγαγόντες . ὁ δέ ἑξῆς πάλιν , ἕωθεν συγκαθεσθέντες , περί ὁ αὐτός διελεγόμεθα , ἐπέρχομαι ἤδη καί ὁ ἀδελφός ποιμενίον , ὁ πρέσβυς ὁ σεβαστεία , καί σφοδρῶς ἐγώ ὁ ἐναντίον γυμνάζονς λόγος . κατά μικρός οὖν ἐγώ τε ὑπέρ ὅς δοκέω ἡμεῖς ἐγκαλέω ἀπελυόμεθα κἀκεῖνος εἰς ὁ ὁ ἐπιζητέω ὑπό ἐγώ συγκατάθεσιν προσηγάγο , ὥστε χάρις ὁ κύριος εὑρόε ἡμεῖς μηδέ εἰς ὁ μικρότατος πρός ἀλλήλων διαφερομένος . οὕτω(ς) τοίνυν περί ἔνατος πού ὥρα ἀνέστημεν ἐπί ὁ προσευχή εὐχαριστήσας ὁ κύριος , ὁ δόντι ἐγώ ὁ αὐτός φρονέω καί ὁ αὐτός λέγω . ἐπί οὗτος δεῖ ἐγώ καί ἔγγραφός τὶς παρά ὁ ἀνήρ ὁμολογία λαμβάνω , ὥστε καί ὁ ἐν-ἀντιόομαι αὐτός φανερός γίγνομαι ὁ συγκατάθεσις καί ὁ λοιπός ἱκανός εἰμί ὁ ἀνήρ ὁ προαίρεσις ὁ ἀπόδειξις . ἀλλά ἠβουλήθην αὐτός ὑπό πολύς ἀκρίβεια , ὁ ἀδελφός ἔυντυχω ὁ περί θεόδοτος , παρά αὐτός λαμβάνω γραμματεῖος πίστις καί αὐτός προτεῖναι ὁ προειρημένῳ , ἵνα ἀμφότερος γίγνομαι , ὁ τε ὀρθὴ πίστις παρά αὐτός ὁμολογηθῇ καί αὐτός πληροφορηθάω , μηδείς ἔχω ἀντιλογία ὑπόθεσις ἐκ ὁ ὁ παρά αὐτός προτάσω παραδεχθῆναι . ἀλλά , πρίν μανθάνω τίς ἕνεκα συνετύχω καί τίς ἡμεῖς ἐκ ὁ ὁμιλία κατώρθωται , ὁ περί ὁ ἐπίσκοπος θεόδοτος οὐκέτι ἡμεῖς εἰς ὁ σύνοδος προτρέψαμαι κατηξίωσαν . ἀλλά ἀπό μέσος ἀνεζεύξαμεν ὁ ὁδός , ἀθυμήσαντες ὅτι ἀτελής ἡμεῖς ποιέω ὁ ὑπέρ ὁ εἰρήνη ὁ ἐκκλησία καμάτους . μετά οὗτος τοίνυν , ἐπειδή καταλαμβάνω ἐγώ ὁ ἀνάγκη ὁ ἐπί ὁ ἀρμενία ὁδός , οἶδα ὁ ἀνήρ ὁ ἰδιότροπος καί βούλομαι ἐπί μάρτυρι ἀξιοπίστῳ αὐτός τε ὑπέρ ὁ πράσσω ἀπολογέομαι κἀκεῖνον πληροφορῆζω , ἔρχομαι ἐπί ὁ γήτασα ὁ ἀγρός ὁ θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος μελετῖος , συμπάρειμι ἐγώ καί αὐτός ὁ προειρημένου θεοδότης · καί οὕτω(ς) ἐκεῖ , ἐπειδή ἐνεκλήθημεν παρά αὐτός περί ὁ πρός εὐστάθιος συναφεία , εἶπον ὁ ἐκ ὁ συντυχία κατόρθωμα , ὅτι λαμβάνω αὐτός εἰς πᾶς ἐγώ ὁμοδοξέω . ὡς δέ οὗδιεβεβαιος ἔξαρνος γίγνομαι μετά ὁ ἀπό ἡμεῖς ἀναχώρησιν καί διαβεβαιόομαι αὐτός ὁ ἴδιος αὐτός μαθητής ἦ μήν εἰς μηδείς ἡμεῖς περί ὁ πίστις συντίθημι , ἀπαντάω ἐγώ πρός οὗτος καί σκοπέω , θαυμασιώτω , εἰ μή δικαιοτάτας καί ἀναντιρρήτους ἐποιούμην πρός οὗτος ὁ ἀπόκρισις ὅτι ἐγώ μέν πείθω , εἰκάζω ἐκ ὁ λοιπός εὐσταθεία ὁ ἀνήρ , μή οὕτω(ς) αὐτός κούφως περιτρέπω πρός ὁ ἐναντίος μηδέ νῦν μέν ὁμολογέω , νῦν δέ ὑπέρ ὅς λέγω ἀρνέομαι , ἀνήρ καί ὁ ὑπέρ ὁ τυγχάνω ψεῦδος ὡς φοβερός ἀποφεύγω , μή ὅτι γε περί ὁ τηλικούτων πρᾶγμα καί οὕτω(ς) παρά πᾶς βεβοημένων αἱρέω ἄν ποτε ἐναντιόομαι ὁ ἀλήθεια . εἰ δέ ἆρα καί ἀληθής εἰμί συμβῇ ὁ θρυλούμενα παρά ὑμεῖς , προτεῖναι αὐτός γραμματεῖος πᾶς ἔχω ὁ ὀρθός πίστις ὁ ἀπόδειξις χρή . ἐάν μέν οὖν εὕρω αὐτός συντίθημι ἐγγράφως , ἐπιμένω ὁ κοινωνία · ἐάν δέ λαμβάνω ἀναδυόμενον , ἀποστήσομαι αὐτός ὁ συναφεία . ἀποδεξαμένου ὁ λόγος ὁ ἐπισκόπος μελετίου καί ὁ ἀδελφός διοδώρον ὁ συμπρεσβυτέρος πάρειμι γάρ ὁ γίγνομαι , συντίθημι ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός θεόδο ἐκεῖ καί παρακαλέω ἡμεῖς κατέρχομαι ἐπί νικόπολις , ἵνα καί ὁ ἐκκλησία αὐτός ἐπισκέπτομαι καί αὐτός λαμβάνω ὁ μέχρι σατάλος ὁδοιπορία συνέμπορος , καταλιμπάνω ἐγώ ἐν γητάσος , ἐπειδή καταλαμβάνω ὁ νικόπολις , ἐπιλαθόμενος ὅς παρά ἐγώ ἀκούω ὅς τε συνέθω ἐγώ , ἐκεῖνος ὁ ὕβρεσι καί ὁ ἀτιμία ὅς μικρός πρόσθεν διηγησάμην καταισχύνω ἐγώ ἀποπέμπω . πῶς οὖν εἰμί δυνατός ἐγώ , τιμιωτάτος κεφαλή , ποιέω τις ὁ προστάσσω καί δίδωμι ἐπίσκοπος ὁ ἀρμενία , οὕτω(ς) πρός ἐγώ ὁ κοινωνός ὁ φροντίς διατεθέντος ; παρά ὅς ἐγώ προσδοκάω ὁ ἐπιτηδείος ἀνήρ εὑρίσκω , διά ὁ εἰμί ἐν ὁ παροικία αὐτός καί εὐλαβής καί συνετός καί ὁ γλῶσσα ἐμπείρους καί ὁ λοιπός ἰδιώμας ὁ ἔθνος ἐπισταμένων · ὅς οἶδα ὁ ὄνομα , ἑκών σιωπήσω , ἵνα μή τις ἐμπόδιος γίγνομαι πρός ὁ ἐν ἕτερος γοῦν χρόνος χρησιμευθαίνω ὁ ἀρμενία . καί νῦν γίγνομαι μέχρι σατάλος ἐν τοιοῦτος σῶμα , ὁ μέν λοιπός δοκέω ὁ ὁ θεός χάρις καθιστάω , εἰρηνεύω ὁ ὁ ἀρμενία ἐπίσκοπος καί διαλέγω αὐτός ὁ πρέπω , ὥστε ἀποτίθημι ὁ συνήθη διαφορός καί ἀναλαμβάνω ὁ γνησία ὁ κύριος ὑπέρ ὁ ἐκκλησία σπουδή , δίδωμι αὐτός καί τύπος περί ὁ ἀδιαφόρως κατά ὁ ἀρμενία παρανομουμένω , ὅπως αὐτός προσῆκα ἐπιμελεῖσθαι . δέχομαι δέ καί ψηφίσμα παρά ὁ ἐκκλησία σατάλω , παράκλησις ἔχω δίδωμι αὐτός παρά ἡμεῖς ἐπίσκοπος . ἐπιμελής δέ ἐγώ γίγνομαι καί ὁ περιχεθεῖσαν βλασφημία ὁ ἀδελφός ἡμεῖς κυρίλλος , ὁ ἐπισκόπος ἀρμενία , ἀνερευνέω , καί διά ὁ χάρις ὁ θεός εὑρίσκω αὐτός ψευδῶς κινηθεῖσαν ἐκ διαβολή ὁ μισέω αὐτός · ὅς καί φανερός ὁμολογέω ἐφ ά ἐγώ . καί ἐδόξαμεν μέτριος ἡμεροῦς πρός αὐτός ὁ ἐν σατάλοις λαός , ὥστε μηκέτι αὐτός ὁ κοινωνία φεύγω . εἰ δέ μικρός οὗτος καί οὐδείς ἄξιος , ἀλλά παρά ἡμεῖς οὐδείς εἰμί πολύς δυνατός γίγνομαι διά ὁ ἐκ ὁ ὁ διάβολος περιεργία ἡμεῖς αὐτός πρός ἀλλήλων ἀσυμφωνία . οὗτος δεῖ μέν σιωπάω , ἵνα μή δοκέω δημοσιεύω ἐμαυτοῦ ὁ ὄνειδος , ἀλλά , ἐπειδή οὐ εἰμί ἄλλως ἀπολογήσασθαί σύ ὁ μεγαλοφυΐᾳ , εἰς ἀνάγκη ἔρχομαι πᾶς ὁ γίγνομαι ὁ ἀλήθεια διηγήσαμαι . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων οὕτω(ς) ὁράω ὁ γράμμυ σύ ὁ ἀγάπη ἐν ὁ γείτων χώρα ὁ ἀρμένιον ὡς ἄν ὁράω ὁ θαλαττεύω πυρσός ἐν πέλαγος πόρρωθεν φρυκτωρέω , ἄλλως τε κἀν ἀγριαίνω οὔπως τύχη ὑπό ἄνεμος ὁ θάλασσα . καί γάρ φύσις μέν ἡδύς καί παρηγορία ἔχω πολύς ὁ ὁ σός σεμνότης γράμμα , τότε δέ ὁ ἀπ ά αὐτός χάρις ὁ καιρός συνηύξησεν , ὅς ὁποῖος εἰμί καί ὅπως ἡμεῖς λυπέω ἐγώ μέν οὐ ἄν εἴπω , κρίνω ἅπαξ ἐπιλανθάνομαι ὁ λυπηρός · ὁ μέντοι συνδιάκονος ἡμεῖς διηγήσομαι σύ ὁ θεοσέβεια . ἐγώ δέ ἐπέλειπε παντελής ὁ σῶμα , ὡς μηδέ ὁ σμικροτάτας κινήσω δύναμαι ἀλύπως φέρω . πλήν ἀλλά εὔχομαι δυνηθῆναί ἐγώ ὁ παλαιός ἐπιθυμία νῦν γοῦν διά ὁ βοήθεια ὁ σός προσευχή ἐκπληρωθῆναι , εἰ καί ὅτι πολύς ἐγώ ποιέω ὁ δυσκολία ὁ ἀποδημία οὗτος , τοσοῦτος χρόνος ἀμεληθέντω ὁ κατά ὁ ἡμέτερος ἐκκλησία πρᾶγμα . ἐάν δέ ὁ θεός , ἕως εἰμί ὑπέρ γῆ , καταξιῴζω ἐγώ εἶδον ἐπί ὁ ἐκκλησία ἡμεῖς ὁ σός θεοσέβεια ὄντως ἀγαθός ἐλπίς καί ἐπί ὁ μέλλω ἔχω ὡς οὐ πάντῃ ἀπόβλητος ὁ δωρεός γενησόμεθα ὁ θεός . οὗτος γοῦν , ἐάν εἰμί δυνατός , παρακαλέω ἐπί ὁ συνόδου γίγνομαι ὅς διά ἔτους ἄγω ἐπί ὁ μνήμη ὁ μακαριωτάτος μάρτυρος εὐψύχιος ἐγγιζούω λοιπός κατά ὁ ἕβδομος ὁ σεπτεμβρῖος μείς ἡμέρα . καί γάρ καί φροντίς ἄξιος ἡμεῖς περίκειμαι πρᾶγμα ὁ παρά σύ δεόμενα συνεργία , εἰς τε κατάστασιν εἰπισκόπω καί εἰς βουλή καί σκέψις ὁ μελετωμένων κατά ἡμεῖς παρά ὁ χρηστότης γρηγορίος ὁ νυσσαέως , ὅς συνόδος συγκροτέω κατά ὁ ἀγκύρα καί οὐδείς τρόπος ἐπιβουλεύω ἐγώ ἀφίημι . παραμυθητικη εὐχή ἄξιος εἰμί πρῶτος διαπέμπω ἐπιστολή εὐθυμοτέρα ἔχω ὁ ὁ γράμμα ὑπόθεσις . οὕτω(ς) γάρ ἄν ἐγώ ὁ κατά γνώμη ὑπάρχω , διότι πᾶς βούλομαι ὁ ἐν εὐσέβεια ζῶ προαιρουμένω πᾶς ὁ βίος εἰς ἀγαθός εὐοδοῦσθαι . ἀλλά ἐπειδή ὁ διοικέω ὁ ζωή ἡμεῖς κύριος κατά ὁ ἄρρητος αὐτός σοφία πάντως πρός ὁ συμφέρω ὁ ψυχή ὁ ἡμέτερος οὗτος ᾠκονόμησε γίγνομαι διά ὅς σύ μέν ὀδυνηρά καθίστημι ὁ ζωή , ἐγώ δέ ὁ ὁ κατά θεός ἀγάπη συνημμένους εἰς συμπάθεια ἄγω , μαθόντας παρά ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ἐν ἑός γίγνομαι , ἀναγκαῖος ἐγώ φαίνω ὁ ἐνδέχομαι παράκλησις προσαγαγέω σύ . εἰ μέν οὖν εἰμί δυνατός καί διαβαίνω μέχρι ὁ τόπος ἐν ὅς συμβαίνω διάγω σύ ὁ εὐγένεια , περί πᾶς ἄν οὗτος ποιέω . ἐπεί δέ καί ὁ ὁ σῶμα ἀρρωστίος καί ὁ συνεχόντων ἡμεῖς πρᾶγμα ὁ πλῆθος καί αὐτός οὗτος ὅς ὑφίστημι ὁδός ἐπί πολύς ὁ κατά ἡμεῖς ἐκκλησία ζημία παρασκευάζω διά γράμμα ἐπισκέψασθαί , σύ ὁ σεμνότης προεθυμήθημεν , ὑπομιμνήσκω ὅτι ὁ θλῖψις οὗτος οὐ ἀργῶς ὁ δοῦλος ὁ θεός παρά ὁ ἐπισκοπέω ἡμεῖς κύριος γίγνομαι , ἀλλά ἐπί δοκιμασία ὁ ἀληθινός πρός ὁ κτίζω ἐγώ θεός ἀγάπη . ὡς γάρ ὁ ἀθλητής ὁ ὁ ἀγών κάματος ὁ στεφάνον προσάγουμι , οὕτω(ς) καί ὁ χριστιανός ὁ ἐν ὁ πειρασμός δοκιμασία πρός ὁ τελείωσιν ἄγω , ἐάν μετά ὁ πρέπω ὑπομονή ἐν εὐχαριστία πᾶς ὁ οἰκονομούμενα παρά ὁ κύριος καταδεξώμεθα . ἀγαθότης δεσπότης διοικέω ὁ πᾶς . οὐδείς ὁ συμβαινόντων ἐγώ ὡς λυπηρός ὑποδέχω χρή , κἀν πρός ὁ πάρειμι ἅπτω ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς . εἰ γάρ καί ὁ λόγος ἀγνοέω , κατά ὅς ἕκαστος ὁ γίγνομαι ὡς καλός παρά ὁ δεσπότης ἐγώ ἐπάγεται · ἀλλά ἐκεῖνος πεπεῖμαι ὀφείλω ὅτι πάντως συμφέρω ὁ γίγνομαι , ἤ ἐγώ διά ὁ ὁ ὑπομονή μισθός , ἤ ὁ παραληφθείση ψυχή , ἵνα μή ἐπί πλέος ὁ ζωή οὗτος ἐπιβραδύνασα ὁ ἐμπολιτευομένη ὁ βίος κακία ἀναπιγλώσκη . εἰ μέν γάρ ἐν ὁ ζωή οὗτος ὁ ὁ χριστιανός ἐλπίς περιώριστο , εἰκότως χαλεπός ἄν νομίζω ὁ ταχύς διαζευχθῆναι ὁ σῶμα · εἰ δέ ἀρχή ὁ ἀληθινός βίος ὁ κατά θεός ζῶσίν εἰμί ὁ ὁ δεσμός οὗτος ὁ σωματικός ὁ ψυχή ἐκλυθαίνω , τίς λυπούμεθα ὡς καί ὁ μή ἔχω ἐλπίς ; παρακλήθης οὖν μή ὑποπεσέω ὁ πάθεσιν , ἀλλά δείκνυμι ὅτι ὑπέρκεισαι καί ὑπερῆρα . τοις σαταλευσι πολιτη ἐγώ ὁ τε ἴδιος ὑμεῖς παρακλήσω καί ὁ ὁ λαός πᾶς δυσωπητίθημι καί δέχομαι ὁ φροντίς ὁ κατά ὑμεῖς ἐκκλησία καί ὑπεσχόμην ὑμεῖς ἐνώπιον κύριος μηδείς ἐλλείψω ὁ εἰς δύναμις ἐμός ἥκω . διό ἀναγκάζω , κατά ὁ γράφω , οἷος ὁ κόρη ὁ ἐμός ὀφθαλμός ἅπτω . οὕτω(ς) ὁ ὑπερβάλλω ὁ κατά ὑμεῖς τιμή οὐδείς ἐγώ συγχωρέω εἰς μνήμη ἔρχομαι , οὐ συγγένεια , οὐ ὁ ἐκ παῖς συνήθεια ὁ ὑπάρχω ἐγώ πρός ὁ ἀνήρ , πρό ὁ παρά ὑμεῖς αἰτηθέντων · ἀλλά πᾶς μέν ὁ ἴδιος ἐγώ ὑπάρχω πρός αὐτός εἰς οἰκειότης λόγος ἐπιλάθλω , μή ὑπολογισάμενος δέ μηδέ ὁ στεναγμός ὁ πλῆθος ὅς καταστενάξει ἐγώ ὁ λαός ὁ ὁ προστασία αὐτός ζημιόω , μή πᾶς αὐτός ὁ συγγένεια ὁ δάκρυον , μή μήτηρ αὐτός γηραιός καί ἐπί μονή ὁ παρά αὐτός θεράπεια σαλευούσης ὁ θλίψις εἰς καρδία λαμβάνω · πᾶς ὁμοῦ τοιοῦτος εἰμί καί τοσοῦτος ἀλογήω εἷς γίγνομαι ὁ ὁ ὑμέτερος ἐκκλησία κατακοσμέω μέν ὁ ὁ τηλικοῦτος ἀνήρ προστασία , βοηθέω δέ αὐτός ἐκ ὁ χρονῖος ἀπροστασία εἰς γόνυ λοιπός κλιθείσω καί πολύς καί δυνατός χειραγωγία εἰς ὁ διαναστῆναι δέω . ὁ μέν οὖν ἡμέτερος τοιοῦτος . ὁ δέ παρά ὑμεῖς ἀπαιτοῦμεν λοιπός μή ἐλάττονος φαίνω ὁ ἡμέτερος ἐλπίς καί ὁ ὑποσχέσις ὅς πεποιήμεθα ὁ ἀνήρ , ὅτι πρός οἰκεῖος καί φίλος αὐτός ἐξεπέμψαμεν , ἕκαστος ὑμεῖς ὑπερβάλλω ὁ ἕτερος ἐν ὁ περί ὁ ἀνήρ σπουδή καί ἀγάπη προθυμέομαι . ὅπως οὖν ἐπιδείξησθε ὁ καλός οὗτος φιλοτιμία καί ὁ ὑπερβάλλω ὁ θεραπεία παρακαλέσω αὐτός ὁ καρδία , ὥστε λανθάνω μέν αὐτός ἐγγενέσθαι πατρίς , λανθάνω δέ συγγενής , λανθάνω δέ λαός τοσοῦτος ἐξηρτημένου ὁ προστασία αὐτός ὅσος παιδίον νεαρός ὁ μητρῴας θηλή . προαπεστείλα δέ Νικίας , ὥστε ὁ γίγνομαι φανερός καθίστημι ὁ τιμιότης ὑμεῖς καί προλαβόντας ὑμεῖς ἑορτάζω καί εὐχαριστέω ὁ κύριος ὁ διά ἡμεῖς καταξιώσαντι ὁ εὐχή ὑμεῖς ἐκπληρωθῆναι . τος σαταλευ ἄγω εἰς ἔργον ὁ κύριος ὁ λαός αὐτός ὁ αἴτημα , καί δίδωμι αὐτός διά ὁ ἡμέτερος ταπείνωσις ποιμήν ἄξιος μέν ὁ ὄνομα καί οὐ κατά ὁ πολύς καπηλεύω ὁ λόγος , δύναμαι δέ καί ἐγώ ὁ ὁ ὀρθότης ὁ κήρυγμα ἀγαπάω καί ὁ κατά ἐντολή ὁ κύριος ζωή καταδεξαμένος ἀρέσκω κατά ὑπερβολή ἐν ὁ ὄνομα ὁ κύριος ὁ πληρώσαν αὐτός ὁ πνευματικός αὐτός χάρισμα . μοδεστος επαρχῳ αὐτός ὁ γράφω πρός ἀνήρ τοσοῦτος , κἀν μηδείς πρόφασις ἕτερος προσῇ , μέγας εἰμί ὁ εἰς τιμή φέρω ὁ αἰσθανομένος , διότι ὁ πρός ὁ παμπληθὲς ὁ λοιπός ὑπερέχω ὁμιλία μέγας ὁ ἀξιόω ὁ περιφάνεια προξενοῦ . ἐγώ δέ ὑπέρ πατρίς πᾶς ἀγωνιῶντι ἀναγκαία πρός ὁ σός μεγαλόνοια ὁ ἔντευξις , διά ὅς ἱκετεύω πράως καί κατά ὁ σεαυτοῦ τρόπος ἀνέχω καί χείρ ὀρέγω ὁ πατρίς ἡμεῖς εἰς γόνυ ἤδη κλιθείζω . εἰμί δέ ὑπέρ ὅς ἱκετεύομέν σύ ὁ πρᾶγμα τοιοῦτος . ὁ ὁ θεός ἐγώ ἱερωμένος , πρέσβυς καί διάκονος , ὁ παλαιός κῆνσος ἀτελής ἀφίημι . ὁ δέ νῦν ἀπογραψάμενοι , ὡς οὐ λαμβάνω παρά ὁ ὑπερφυής σύ ἐξουσία πρόσταγμα , ἀπεγράψαντο , πλήν εἰ πού τὶς ἄλλως ἔχω ὑπό ὁ ἡλικία ὁ ἄφεσις . δέω γοῦν μνημόσυνον ὁ σός εὐεργεσία οὗτος ἡμεῖς ἐναφεθῆναι πᾶς ὁ ἔπειμι χρόνος ἀγαθός περί σύ μνήμη διαφυλάττος καί συγχωράω κατά ὁ παλαιός νόμος ὁ συντέλεια ὁ ἱερατεύοντης , καί μή εἰς πρόσωπον ὁ νῦν καταλαμβανομένω γίγνομαι ὁ ἄφεσις οὕτω(ς) γάρ εἰς ὁ διαδόχος ὁ χάρις μεταβαίνω ὅς οὐ πάντως συμβαίνω ὁ ἱερατεύω ἄξιος εἰμί , ἀλλά κατά ὁ ἐν ὁ ἐλευθέρα ἀπογραφῇ τύπος κοινός τὶς συγχώρη κληρικός γίγνομαι , ὥστε ὑπό ὁ οἰκονομούντων ὁ ἐκκλησία ὁ ἑκάστοτε λειτουργέω ὁ ἀτέλεια δίδωμι . οὗτος καί ὁ σός μεγαλοφυΐᾳ ἀθάνατος ὁ ἐπί ὁ ἀγαθός δόξα διαφυλάχω καί ὁ βασιλικός οἶκος πολύς ὁ ὑπερευχομένους παρασκευάω καί αὐτός ὁ δημοσίοις μέγας παρέχω ὄφελος , ἐγώ οὐ πάντως ὁ κληρικός , ἀλλά ὁ ἀεί καταπονέω ὁ ἀπό ὁ ἀτελεία παραμυθία παρεχομένω , ὅσπερ οὖν καί ἐπί ὁ ἐλευθερία ποιέω , ὡς ἔξεστι γιγνώσκω ὁ βούλομαι . διακονον θυγατρασι τερεντιου κομητος ἐγώ καί σαμοσάτον ἐφίστημι προσεδοκέω συντεύξω ὁ κοσμιότης ὑμεῖς καί , ἐπειδή διαμαρτάνω ὁ συντυχία , οὐ μέτριος φέρω ὁ ζημία λογίζομαι πότε ἤ ἐγώ δυνατός πάλιν πλησιάζω ὁ κατά ὑμεῖς χωρίοις ἤ ὑμεῖς αἱρετός ὁ ἡμέτερος καταλαμβάνω . ἀλλά ἐκεῖνος μέν κεῖμαι ἐν ὁ θέλημα ὁ κύριος . ὁ δέ νῦν ἔχω , ἐπειδή εὑρίσκω ὁ υἱός σωφρόνιος πρός σύ ἐξορμῶντα , ἡδέως αὐτός ὁ ἐπιστολή ἐπέθηξ οὗτος , προσηγορία σύ κομίζουσαν καί ὁ ἡμέτερος γνώμη δηλοῦσαν , ὅτι οὐ διαλιμπάνω ὁ ὁ θεός χάρις μιμνῄσκω ὑμεῖς καί εὐχαριστέω ὑπέρ ὑμεῖς ὁ κύριος , ὅτι ἀγαθός ῥίζα ἀγαθός βλαστήματά εἰμί , ἔγκαρπα ὁ ἀγαθός ἔργον καί ὁ εἰμί ὡς κρίνον ἐν μέσος ἄκανθα . ὁ γάρ ὑπό τοσοῦτος διαστροφῆς ὁ παραφθείειμρ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια περικυκλουμένη μή ἐνδοῦναι πρός ὁ ἀπάτας , μηδέ ὁ ἀποστολικός ὁ πίστις κήρυγμα καταλιπούζω πρός ὁ νῦν ἐπιπολάζουσαν καινοτομία μετατεθῆναι , πῶς οὐ μέγας μέν πρός ὁ θεός εὐχαριστία ἄξιος , μέγας δέ σύ ἔπαινος δικαιότα προξενέω ; εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα πιστεύω · μή προδίδωμι οὗτος ὁ παρακαταθήκη . πατήρ ὁ πᾶς ἀρχή · υἱός μονογενής , ἐκ αὐτός γεννηθέντα , ἀληθινός θεός , τέλειος ἐκ τελείου , εἰκών ζῶ , ὅλος δεικνύις ἐν ἑαυτοῦ ὁ πατήρ · πνεῦμα ἅγιος , ἐκ θεός ὕπαρχος , ὁ πηγή ὁ ἁγιότης , δύναμις ζωή παρεκτικός , χάρις τελειοποιός , διά ὅς υἱοθετεῖται ἄνθρωπος καί ἀπαθανατίζεται ὁ θνητός , συνημμένος πατήρ καί υἱός κατά πᾶς , ἐν δόξα καί ἐν ἀϊδιότης , ἐν δύναμις καί βασιλεία , ἐν δεσποτεία καί θεότης , ὡς καί ὁ ὁ σωτήριος βάπτισμα παράδοσις μαρτυρέω . ὁ δέ κτίσμα λέγω ἤ ὁ υἱός ἤ ὁ πνεῦμα ἤ ὅλως αὐτός εἰς ὁ λειτουργική καί δουλική κατάγω τάξις μακράν εἰμί ὁ ἀλήθεια , ὅς φεύγω προσήκω ὁ κοινωνία καί ἐκτρέπω ὁ λόγος ὡς δηλητήριον εἰμί ψυχή . ἐάν δέ ποτε δίδωμι ἡμεῖς ὁ κύριος γίγνομαι κατά ταὐτόν , πλατύτερον σύ ὁ περί ὁ πίστις ἐκθησόμεθα λόγος , ὥστε μετά ἀποδείξις γραφικός καί ὁ ὁ ἀλήθεια ἰσχυρός καί ὁ σαθρός ὁ αἵρεσις σύ ἐπιγιγνώσκω . στρατιωτῃ ὑπέρ πολύς ἔχω εὐχαριστέω ὁ κύριος , ὅς καί ἠξιώθημεν παρά αὐτός ἐπί ὁ ἐπιδημία ἡμεῖς , μέγας ἀγαθός ἐκρίναμεν ὁ γνῶσις ὁ σός τιμιότης , ὁ παρά ὁ ἀγαθός δεσπότης παρασχεθεῖσαν ἐγώ . ἔγνω γάρ ἀνήρ δεικνύις ὅτι καί ἐν ὁ στρατιωτικός βίος δυνατός ὁ πρός θεός ἀγάπη ὁ τέλειος διασῴζω , καί ὅτι οὐ ἐν ὁ περιβολή ὁ ἐσθής , ἀλλά ἐν ὁ διαθέσει ὁ ψυχή ὁ χριστιανός ὀφείλω χαρακτηρίζω . καί τότε οὖν μετά πᾶς ἐπιθυμία συνετύχομέν σύ καί νῦν , ὁσάκις ἄν εἰς μνήμη ἔλθωμεν , μέγας ἀπολαύο εὐφροσύνη . ἀνδρίζομαι τοίνυν καί ἴσχυε καί ὁ πρός θεός ἀγάπη τρέφω καί πολυπλασιάζω ἀεί σπούδαζε , ἵνα σύ καί ὁ ὁ ἀγαθός παρά αὐτός χορηγία ἐπί μέγας προΐῃ . ὅτι δέ καί ἐγώ μιμνήσκω οὐδεμιός ἕτερος ἀπόδειξις προσδεόμεθα , ὁ ἐκ ὁ πρᾶγμα ἔχω μαρτυρία . ιουλιττη ελευθερᾳ πάνυ ἠθύμησα ὁ γράμμα ἐντυχὼν ὁ εὐγενεία σύ , ὅτι σύ πάλιν ὁ αὐτός περιέχω ἀνάγκαι . καί τίς δεῖ ποιέω πρός ἄνθρωπος οὕτω(ς) παλίμβουλος ἐπιδεικνυμένους ὁ ἦθος καί ἄλλοτε ἄλλος λέγω καί ὁ ἴδιος ὁμολογία μή ἐμμένω ; εἰ γάρ μετά ὁ ἐπί ἐγώ καί ὁ ἀπό ὑπάρχω ὑποσχέσω , νῦν , ὡς μηδείς λέγω , οὕτω(ς) στενοχωρέω ὁ προθεσμία , ἔοικα παντελής ἀπηρυθριακέναι πρός ἐγώ ὁ ἀνήρ . πλήν ἀλλά ἐπέστειλα αὐτός ἐντρέπω αὐτός καί ὑπομιμνήσκω ὁ αὐτός ὑποσχέσις . ἐπέστειλα δέ καί ἑλλαδίον ὁ οἰκεῖον ὁ ἐπάρχος , ἵνα διά αὐτός διδαχθῇ ὁ κατά σύ ὁ ἔπαρχος . αὐτός γάρ μέχρι τοσοῦτος θαρσέω δικαστῇ τοσοῦτος οὐ ἐνόμισα ἐπιβάλλω εἰμί ἐγώ , διά ὁ μηδέ πω περί ἰδιωτικός πρᾶγμα αὐτός ἐπεσταλκέναι καί ὑφορᾶσθαι κατάγνωσις τις , ὡς οἶδα , εὐκόλως ὁ μέγας ἀνήρ ἀγριαινόντων πρός ὁ τοιοῦτος . εἰ μέντοι τὶς εἰμί ὄφελος , εἰμί οὗτος διά ἑλλαδίου ἄνθρωπος καί χρηστός καί περί ἡμεῖς διακειμένου καί θεός φοβουμένω καί παρρησία ἀμύθητος ἔχω πρός ὁ ἄρχων . δυνατός δέ ὁ ἅγιος διαγαγέω σύ πᾶς θλῖψις , μόνος ἐάν ἀληθινός καί γνησία καρδία ἐπελπίσωμεν ἐπί αὐτός . τις κηδεμων των κληρονομων ιουλιττη θαυμάζω ἀκούω ὅτι , ὁ χρηστής ἐκεῖνος καί πρεπόντων ὁ σός ἐλευθερία ὑποσχέσις ἐπιλάθλω , νῦν σφοδροτάτης καί ἀπαραίτητος ἐπάγω ὁ ἀπαίτησις ὁ ἀδελφή ὅδε , καί τίς εἰκάσω ἐκ ὁ λέγω οὐ ἔχω . σύ τε γάρ πολύς παρά ὁ πεπειραμένων σύ μαρτυρουμένην ἐλευθερία σύνοιδα καί ὁ ὑποσχέσεών σύ μιμνήσκω ὅς ποιέω ἐπί ἐγώ καί ὅδε , λέγω ἐλάττων μέν γράφω χρόνος , πλείων δέ συγχωρήσω , διά ὁ βούλομαι συμπεριφέρω ὁ ἀνάγκη ὁ πρᾶγμα καί συγγνώμη παρέχω ὁ ἐλευθέρα ἀναγκαζομένῃ τοσοῦτος ἀθρόως ἐκ ὁ οἰκία προΐω χρῆμα . τις οὖν ὁ αἰτία διά ὅς ὁ τοσοῦτος μεταβολή γίγνομαι ἐγώ νοέω οὐ ἔχω . πλήν ὅσπερ ἄν εἰμί , παρακαλέω σύ μιμνήσκω ὁ σεαυτοῦ ἐλευθεριότητος καί πρός ὁ κύριος ἀπιδόντα ὁ ἀμειβόμενος ὁ χρηστός προαιρέσης δίδωμι ὁ καιρός ὅς ἐκ ἀρχή ὑπέσχομαι ὁ ἀνέσεως , ἵνα δυνηθάω συμπωλήω ὁ ἑαυτοῦ διαλῦζω ὁ χρέος . δῆλος δέ ὅτι κἀκείνων μιμνήσκω , ὅτι ὑπέσχομαι , εἰ λαμβάνω ὁ ὁμολογέω χρυσίον , πᾶς ὁ ὁμολογηθέντα χαρτίος , καί ὁ ἐπί ὁ ἄρχων πράσσω καί ὁ ἰδιωτικός γίγνομαι , παραδίδωμι ὁ προειρημένῃ . παρακαλέω οὖν , καί ἐγώ τίμηζω καί κτέω παρά ὁ κύριος μέγας ἑαυτοῦ εὐλογία ἀναμιμνῄσκω ὁ σεαυτοῦ ὑποσχέσις γιγνώσκω ὅτι ἄνθρωπος εἰμί καί αὐτός ἀναμένω ὀφείλω ὁ καιρός ἐν ὅς δεηθέω ὁ παρά ὁ θεός ἀντιλήψεως · ὅς μή ἀποκλείω σεαυτοῦ διά ὁ πάρειμι σκληρότητος , ἀλλά εὐτρέπισον ὁ οἰκτιρμός ὁ θεός ἐπί σαυτός πᾶς χρηστότης καί ἐπιείκειαν ὁ καταπονουμένος ἐπιδειξάμενος . ελλαδιῳ κομης πάνυ παραιτέω διά ὄχλος εἰμί ὁ χρηστότητί σύ διά ὁ μέγεθος ὁ περί σύ ἀρχή , ἵνα μή δοκέω ἀμέτρως ἐμφορέομαι ὁ φιλία ὑμεῖς , ὅμως ὑπό ὁ ἀναγκός ἡσυχάζω οὐ ἐπιτρέπομαι . ὁ γοῦν ἀδελφή ὅδε , καί πρός γένος ἐγώ εἰμί καί διά χηρεία καταπονουμένη καί παῖς ὀρφανός πρᾶγμα φροντίζουσα , ἐπεί εἶδον λοιπός ὑπέρ δύναμις ἀφορήτοις ἀνάγκη συνεχομένη , κατελεάω καί πάσχω ὁ ψυχή σπεύδω παρακαλέω σύ , ἵνα , εἰ τις δύναμις , ὁ ἀποστέλλω παρά αὐτός ἄνθρωπος καταξιώω συμπρᾶζω , πρός ὁ ὅσπερ οὗτος περιέω ὑπισχνέομαι ὑπό ἡμεῖς ἤδη οὗτος αὐτός ἀποδοῦσαν ὁ εἰς ὁ πλέος ἐπηρεία ἀπαλλαγῆναι . ὑπισχνέομαι γάρ ὁ κεφάλαιον δίδωμι συγχωρεῖσθαι ὁ τόκος . νῦν τοίνυν ὁ φροντίζω αὐτός ὁ κληρονόμων μετά ὁ κεφάλαιον καί ὁ ὁ τόκος εἴσπραξις ἐπιχειρέω ποιέω . ὡς οὖν οἶδα ὅτι κύριος εἰμί ὁ ὁ ὁ χήρα καί ὀρφανός ἰδιοποιούμενος , οὕτω(ς) σπουδάζω χράω ἑαυτοῦ ὁ σπουδή ὁ ὑπέρ ὁ πρᾶγμα ἐπί ἐλπίς ὁ παρά αὐτός ὁ θεός ἡμεῖς μισθαποδοσίας . οἱόμαι γάρ καί ὁ ἡμερότης ὁ θαυμασιωτάτος ἐπάρχος μαθοῦσαν ὅτι ὁ κεφάλαιον ἐκτέτισται συμπαθήσω ὁ ἐλεεινός λοιπός καί ἀθλίῳ οἶκος εἰς γόνυ κλιθέντι καί οὐκέτι ἀρκοῦντι ὁ ἔξωθεν αὐτός ἐπαγομένος ἐπηρεία . παρακαλέω οὖν , καί ὁ ἀνάγκη σύγγνωθι διά ὅς ὤχλησά σύ καί ὁ πρᾶγμα σύμπραξον κατά ὁ δύναμις ὅς δίδωμι σύ ὁ χριστός χρηστός καί ἀγαθός ὁ τρόπος εἰμί καί εἰς ἀγαθός ὅς λαμβάνω κεχρημένῳ . μοδεστος επαρχῳ ὅσος ἡμεῖς τιμή καί παρρησία μεταδίδως ὁ ἡμερότης ὁ τρόπος καταβαίνω πρός ἐγώ ἀνεχόμενος , τοσοῦτος σύ καί ἔτι πλείων ἐν πᾶς ὁ βίος παρά ὁ ἀγαθός ἡμεῖς δεσπότης ὁ αὔξησις γίγνομαι ὁ περιφανεία εὔχομαι . ἐγώ δέ καί πάλαι ἐπιθυμοῦντα γράφω καί ἀπολαύω ὁ παρά σύ τιμή κατεῖχεν ὁ πρός ὁ ὑπερέχω αἰδώς , εὐλαβούμενον μήποτε νομισθῶ ἀμέτρως ἐμφορεῖσθαι ὁ παρρησία . νῦν δέ ὁμοῦ μέν καί ὁ λαμβάνω ὁ ἐξουσία ὁ ἐπιστέλλω παρά ὁ ἀπαραβλήτου σύ μεγαλοφυΐας , ὁμοῦ δέ καί ὁ χρεία ὁ καταπονέω ἐξεβιάσατό ἐγώ πρός ὁ θαρσέω . εἰ τις οὖν καί παρά ὁ μικρός ἐπί ὁ μεγίστος ἱκετηρία ἰσχύς , παρακλήθης , θαυμασιώτω , φιλανθρώπῳ νεύματι ἐλεεινός ἀγροικία ὁ σωτηρία χαρίζομαι καί ὁ ὁ ταῦρος οἰκέω ὁ σιδηροφόρος φορητή προστάσσω γίγνομαι ὁ ὁ σίδηρος συντέλεια , ὡς μή εἰς ἅπαξ αὐτός ἐκτριβῆναι , ἀλλά διαρκής αὐτός εἰμί ὁ ὑπηρεσία ὁ δημοσίος · οὗ μάλιστα πᾶς μέλω ὁ ἀξιαγάστῳ σύ φιλανθρωπίᾳ πείθω . μοδεστῳ επαρχῳ ἄλλως μέν οὐ ἄν θαρρέω διά ὄχλος γίγνομαι ὁ μεγαλοφυΐᾳ σύ οἶδα καί ἐμαυτοῦ μετρέω καί ὁ ἐξουσία γνωρίζω . ἐπειδή δέ εἶδον ἀνήρ φίλος ἐναγωνίως διακείμενον ἐπί ὁ μετακληθῆνα , ἀπετόλμησος αὐτός δίδωμι ὁ ἐπιστολή οὗτος , ἵνα ἀνθ ά ἱκεσία αὐτός προβάλλω τυγχάνω τὶς φιλανθρωπία . πάντως δέ , εἰ καί ἐγώ οὐδείς λόγος ἄξιος , ἀλλά αὐτός ὁ μέτριος ἱκανός δυσωπῆζω ὁ φιλανθρωπότατος ὁ ὑπάρχω καί ἐγώ δίδωμι συγγνώμη , ἵνα , εἰ μέν μηδείς πεπλημμέληται ὁ ἀνήρ , σῴζω αὐτός διά αὐτός ὁ ἀλήθεια , εἰ δέ καί ἁμαρτάνω , ἀφεθῆναι αὐτός διά ἐγώ ὁ ἱκετεύσαντας . οἷος γάρ τἀνταῦθος εἰμί ὁ πρᾶγμα τις μᾶλλον ἐπίσταμαι σύ , ὁ καί ἐπιβλέπον ὁ παρά ἕκαστος σαθρὰ καί ὁ θαυμασία προμηθείᾳ ὁ πᾶς διακρατοῦντος ; ανδρονικῳ ηγεμων εἰ μέν οὕτω(ς) ἔχω σῶμα ὥστε ῥᾴδιος ὑπομένω ὁδοιπορία δύναμαι καί ὁ ὁ χειμών δυσχερής φέρω , οὐ ἄν ἐπέστελλος , ἀλλά αὐτός παρά ὁ σός μεγαλοψυχία ἐβάδιζω δύο ἕνεκα · ὁ τε παλαιός ὑποσχέσις ἐκτίω χρέος οἶδα γάρ ὁμολογήω παρέσω ὁ σεβαστεία καί ἀπολαύσω σύ ὁ τελειότης , ὅσπερ ποιέω μέν , διαμαρτάνω δέ ὁ συντυχία μικρός κατόπιν ὁ σός καλοκαγαθία παραγίγνομαι , ἕτερος δέ ὁ ὁ πρεσβεία διά ἐμαυτοῦ πληρόω ὅς ἀποστέλλω τέως ἀπώκνουν , μικρός ἐμαυτοῦ κρίνω ἤ ὥστε τοιοῦτος τυγχάνω χάρις καί ἅμα λογίζομαι ὅτι οὔτε ἄρχων οὔτε ἰδιώτη ὑπέρ οὐδείς ἄν τὶς λέγω διά γράμμα πείσειεν οὕτω(ς) ὡς αὐτός πάρειμι καί ὁ μέν ἀπολυόμενος ὁ ἔγκλημα , ὁ δέ ἱκετεύω , ὁ δέ συγγνώμη παραιτέω ἔχω · ὅς οὐδείς ἄν ῥᾴδιος διά ἐπιστολή γίγνομαι . πᾶς οὖν οὗτος εἷς ἀντόι , σύ ὁ θεῖος κεφαλή , καί ὅτι ἐξαρκέω ὁ γνώμη ἐνδείξασθαί σύ , ὅς περί ὁ πρᾶγμα ἔχω , ὁ δέ λοιπός προσθήσης παρά σεαυτοῦ , πρός ὁ ἐγχείρησις οὐ ἀπώκνησα . ἀλλά ὁράω ὅπως κύκλος περίειμι ὀκνέω καί ἀναδυόμενος ὁ αἰτία ἐκφαίνω ὑπέρ ὅς ποιέω ὁ λόγος . δομετιανός οὗτος ἐπιτήδειος ἡμεῖς εἰμί ἐκ ὁ γονεύς ἄνωθεν , ὥστε ἀδελφός μηδ ’ ὁτιοῦν διαφέρω . τίς γάρ ἄν τις μή τἀληθής λέγω ; εἶτα ὁ αἰτία μανθάνω ἀπό ὅς οὗτος πάσχω ἄξιος εἰμί ὁ πάσχω οὕτω(ς) ἔφαμεν . μηδέ γάρ εἰμί μηδείς , ὅς μικρός ἤ μέγας εἰς ὁ σός ἀρετή ἀμελήω , ὁ τιμωρία ἐκφύγω . ἀλλά ὁράω οὗτος περιδεῶς καί ἀδόξως ζάω καί ἐπί ὁ σός ψῆφος κεῖμαι αὐτός ὁ σωτηρία ἀρκοῦσαν αὐτός ἔχω ὁ δίκη ἐκρίναμεν , μεγαλόψυχόν τε ὁμοῦ καί φιλάνθρωπον διανοηθῆναί σύ περί αὐτός ἱεκετεύο . ὁ μέν γάρ ὁ ἀντιτείνος ὑπό χείρ λαμβάνω ἀνδρείου τε καί ἄρχω ὡς ἀληθῶς , ὁ δέ ὁ ὑποπεπτωκόσι χρηστός εἰμί καί πρᾶον μεγαλοφροσύνη πᾶς καί ἡμερότης διαφέροντος . ὥστε ὑπάρχω σύ βουληθέντι ἐν ὁ αὐτός ὁ τε πρός ὁ ἀμύναμι καί ὁ εἰς ὁ σώζω , ὡς ἄν ἐθέλῃς , ἐπιδείξαμαι μεγαλοψυχία . οὗτος μέτρον ἀρκοῦς δομετιανός ὁ κολάσις ὁ προσδοκωμήν ὁ φόβος καί ὅς ἄξιος οἶδα ἑαυτοῦ πάσχω εἰμί . οὗτος μηδείς εἰς τιμωρία αὐτός προστίθημι ἱκετεύω . καί γάρ ἐκεῖνος σκοπέω ὅτι κύριος μέν ὁ ἠδικηκότων πολύς ὁ πρότερος ἤδη γίγνομαι , ὅς οὐδείς πρός ὁ ὕστερος διεπέμφω λόγος · ἀφίημι δέ ὁ ὀργή ὁ φιλοσοφία ὁ πολύς ὑπεράραντες , ὅς ἀθάνατος ὁ μνήμη ὁ βίος πᾶς παραδίδωμι . προσκείσθω δή καί οὗτος ὁ περί σύ διηγήμα . δίδωμι ἐγώ ὁ ὑμνέω προαιρουμένον ὁ σός ὁ ἐν ὁ ἄνω χρόνος ᾀδομένω φιλανθρωπία ὑπερβάλλω . οὕτω(ς) καί κροῖσος ὁ παιδοφόνος ὁ ὀργή ἀφίημι λέγω ἑαυτοῦ παράδειμι εἰς τιμωρία , καί κῦρος ὁ μέγας αὐτός οὗτος ὁ κροῖσος φίλος γίγνομαι μετά ὁ νίκη . οὗτος σύ συναριθμέω καί , ὅσος δύναμις ἡμετέρα , οὗτος ἀναγορεύσω , εἴπερ μή μικρος τις εἰμί παντάπασι ἀνήρ τοσοῦτος κῆρυξ νομισθείημεν . ἐκεῖνος δέ ἐπί πᾶς εἶπον ἀναγκαῖος , ὅτι ὁ ὁτιοῦν ἀδικοῦντης οὐ ὑπέρ ὁ ἤδη γίγνομαι κολάζομεν τίς γάρ ἄν γίγνομαι μηχανή μή γίγνομαι ὁ πεπραγμείς ; , ἀλλά ὅπως ἄν ἤ αὐτός πρός ὁ λοιπός ἀγαθός γένοιντο ἤ ἕτερος ὑπάρξειε ὁ σωφρονέω παραδείγμα . οὗτος τοίνυν οὐθέτερος ἐνδεῖν ἄν τὶς ἐν ὁ πάρειμι φέω · αὐτός τε γάρ καί μετά ὁ θάνατος οὗτος μεμνήσω , ὁ τε λοιπός θνῄσκω ὁ δέος πρός οὗτος ἀφορῶντας οἴω . ὥσθ ’ ὅσπερ ἄν προσθῶ ὁ τιμωρία , ὁ ὀργή ἐγώ αὐτός ἀποπιμπλάναι δόξω · ὁ πολύς δεῖ ἐπί σύ ἀληθής εἰμί φημί ἄν ἐγώ καί οὐδείς ἄν οὗτος ὁ λόγος προήχθην εἶπον , εἰ μή μέγας ὁ δίδωμι ὁ χάρις ἐνεώρω ἤ ὁ λαμβάνω . οὐδέ γάρ ὀλίγος εἰμί καταφανής ὁ μεγαλοψυχία ὁ τρόπος . καππαδόκαι γάρ ἅπας ἀποσκοπέω ὁ μέλλω , ὅς εὔχομαι ἄν μετά ὁ λοιπός ἀγαθός ὁ προσόντων σύ καί οὗτος ἀπαριθμέω . ὀκνέω δέ ὁ γράφω παύω ἡγούμενός ἐγώ ζημία φέρω ὁ παραθεν . τοσοῦτος γε μήν προστίθημι , ὅτι πολύς ἐπιστολή ἔχω ἐξαιτουμένω αὐτός πᾶς ἡγέομαι προτιμοτέρα εἰμί ὁ παρά ἐγώ , οὐ οἶδ ά ὅπως μανθάνω εἰμί τὶς ἡμεῖς λόγος παρά ὁ σός τελειότης . ὅπως οὖν μήτε αὐτός ψεύδω ὁ ἐλπίς ὅς ἐφ ’ ἡμεῖς ἔχω καί ἡμεῖς ὑπάρξῃ πρός ὁ ἐνταῦθα σεμνολογέω , παρακέκλησο , δεσπότης ἀνυπέρβλω , ἐπινεῦζω πρός ὁ αἴτησις . πάντως δέ οὐδείς χείρων ὁ πώποτε φιλοσοφησάντων ἐπέσκεφω ὁ ἀνθρώπινα , καί οἶδα ὡς καλός θησαυρός πᾶς ὁ δεομένος ὑπουργέω προαποκείμενος . τους εν ταρσῳ πρεσβυτερος συντυχὼν ὅδε πολύς ἔχω ὁ ἅγιος θεός ὁ χάρις , ὅτι ἐγώ καί διά ὁ αὐτός παρουσία ἀπό πολύς θλῖψις παρεμυθέομαι καί ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ἐναργῶς δείκνυμι διά αὐτός . σχεδόν γάρ ὁ πᾶς ὑμεῖς περί ὁ ἀλήθεια ζῆλος ἐν ὁ ὁ εἷς ἀνήρ προαιρέω κεατέμαθω . ὅς μέν οὖν ἴδιος διελέχθημεν πρός ἀλλήλων αὐτός σύ ἀπαγγέλλω , ὁ δέ παρά ἐγώ γνωρισθῆναι ὑμεῖς προσίημι ὁ ἀγάπη οὗτος εἰμί . ὁ καιρός πολύς ἔχω ῥοπή πρός καταστροφή ὁ ἐκκλησία , καί οὗτος πολύς ἔχω ἤδη χρόνος ἐκ ἑός καταμανθάνω . οἰκοδομή δέ ἐκκλησία καί σφαλμάτων διόρθωσις καί συμπάθειος μέν πρός ὁ ἀσθενέω , ὑπερασπισμός δέ πρός ὁ ὑγιαίνω ὁ ἀδελφός οὐδέ εἷς . ἀλλά οὔτε βοήθημα ἤ θεραπευτικός ὁ προκατασχούσης νόσος ἤ προφυλακτικός ὁ προσδοκωμένη οὐδείς . καί ὅλος ἔοικα λοιπός ὁ ὁ ἐκκλησία κατάστασις ἵνα ἐναργεῖ χράω ὁ ὑπόδειγμα , κἀν εὐτελέστερος εἰμί δοκέω ἱμάτιον παλαιός ὑπό ὁ τυχούσης προφάσις ῥᾴδιος καταρρηγνυμένῳ , ὁ πρός ὁ ἐκ ἀρχή ἰσχύς ἐπανέρχομαι πάλιν ἀδυνατέω . ὡς οὖν ἐν καιρός τοιοῦτος , μέγας χρεία ὁ σπουδή καί πολύς ὁ ἐπιμέλεια εὐεργετηθῆναί τις ὁ ἐκκλησία . εὐεργεσία δέ εἰμί ἑνωθῆναι ὁ τέως διεσπασμένα . ἕνωσις δέ ἄν γίγνομαι , εἰ βουληθείη ἐν ἑός μηδείς βλάπτω ὁ ψυχή συμπεριενεχθῆναι ὁ ἀσθενεστέροις . ἐπεί οὖν πολύς στόμα ἤνοικται κατά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί πολύς γλῶσσα ἠκόνηνται εἰς ὁ κατά αὐτός βλασφημία , ἀξιόω σύ , ὅσος εἰμί ἐφ ά σύ , εἰς ὀλίγος ἀριθμός περιστέω ὁ βλασφημέω καί ὁ μή λέγω κτίσμα ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δέχομαι εἰς κοινωνία , ἵνα μόνος καταλειφθάω ὁ βλάσφημος καί ἤ καταισχυνθέντες ἐπανέλθω πρός ὁ ἀλήθεια ἤ ἐπιμένω ὁ ἁμαρτία ἀναξιόπιστος ἐιμί διά ὁ ὀλιγότης . μηδείς τοίνυν πλέος ἐπιζητῶμεν , ἀλλά προτεινάομαι ὁ βούλομαι ἡμεῖς συνάπτω ἀδελφός ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις , κἀν ἐκεῖνος συνθῶμαι , ἐπερωτῶμεν καί ὁ μή δεῖ λέγω κτίσμα ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μηδέ κοινωνικός αὐτός εἰμί ὁ λέγω . πέρα δέ οὗτος ἀξιόω μηδείς ἐπιζητεῖσθαι παρά ἐγώ . πείθω γάρ ὅτι ὁ χρονιωτέρα συνδιαγωγή καί ὁ ἀφιλονεῖκος συγγυμνασία , καί εἰ τις δέω πλέος προστίθημι εἰς τράνως , δίδωμι ὁ κύριος ὁ πᾶς συνεργός εἰς ἀγαθός ὁ ἀγαπάω αὐτός . τους εν ταρσῳ περι κυριακος ὅσος εἰμί ὁ ὁ εἰρήνη ἀγαθός τίς χρή λέγω πρός ἀνήρ υἱός ὁ εἰρήνη ; ἐπεί οὖν ὁ μέγας οὗτος καί θαυμαστός καί πᾶς περισπούδαστος ὁ ἀγαπάω ὁ κύριος κινδυνεύω λοιπός εἰς ὄνομα ψιλός περισταίνω , διά ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία ψυγείσης λοιπός ὁ πολύς ὁ ἀγάπη , οἱόμαι προσήκω εἷς οὗτος εἰμί σπουδή ὁ γνήσιος καί ἀληθινός δουλεύω ὁ κύριος ὁ ἐπανάγω πρός ἕνω ὁ ἐκκλησία ὁ πολυμερῶς καί πολυτρόπως ἀπα ά ἀλλήλων διατμηθείσω . ὁ δή καί αὐτός ἐπιχειράω ποιέω , οὐ ἄν δίκαιος πολυπράγμονος αἰτία λαμβάνω . οὐδείς γάρ οὕτω(ς) ἴδιον εἰμί χριστιανός ὡς ὁ εἰρηνοποιέω · διό καί ὁ ἐπί αὐτός μισθός μέγας ἡμεῖς ὁ κύριος ἐπαγγέλλω . συντυνχάνω τοίνυν ὁ ἀδελφός καί θεάομαι αὐτός πολύς μέν ὁ φιλάδελφος καί ὁ περί ὑμεῖς ἀγαπητικός , πολύς δέ ἔτι πλέος ὁ φιλόχριστος καί ὁ περί ὁ πίστις ἀκριβές τε καί εὔτονον , καί ὅτι πολύς ἀμφότερος ποιέω σπουδή , ὁ τε ὑμέτερος ἀγάπη μή χωρίζω καί ὁ ὑγιαίνω πίστις μή καταπροδοῦναι , ἀποδέχομαι αὐτός ὁ ἀγαθός προαίρεσις ἐπιστέλλω ὁ σεμνότης ὑμεῖς παρακαλέω πᾶς ἀγάπη ἔχω αὐτός ἡνωμένος γνήσιος καί πᾶς ἐκκλησιαστική φροντίς κοινωνός , ἐγγυησάμενος καί αὐτός ὁ ὑμέτερος ὀρθότης ὅτι καί αὐτός ὁ ὁ θεός χάρις ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια ζῆλος πρός πᾶς εἰμί παρατεταγμένω , ὅσαπερ ἄν δεῖ πάσχω ὑπέρ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια . εἰμί δέ , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω , ὁ οὔτε σύ ὑπεναντίος καί ὁ προερέω ὁ ἀδελφός αὐτάρκη πρός πληροφορία οὗτος , ὁμολογέω σύ ὁ ἐκ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκτεθεῖσαν πίστις ὁ ἐν νικαίᾳ ποτε συνέρχομαι καί μηδείς ὁ ἐκεῖ λέξις ἀθετέω , ἀλλά οἶδα ὅτι τριακόσιος δέκα καί ὀκτώ , ἀφιλονείκως σύνειμι , οὐ ἄνευ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνέργεια ἐφθέγξαμαι , προστίθημι δέ ὁ πίστις ἐκεῖνος καί ὁ μή χρή λέγω κτίσμα ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , μή μέντοι μηδέ ὁ λέγω κοινωνέω , ἵνα καθαρός εἰμί ὁ θεός ὁ ἐκκλησία μηδείς ζιζάνιον ἑαυτοῦ παραμεμιγμένος ἔχω . οὗτος αὐτός ὁ πληροφορία παρά ὁ εὐσπλαγχνία ὑμεῖς προτίθημι καί αὐτός ὁ πρέπω ὑμεῖς ὑποταγή ἕτοιμος εἰμί παρασχέσθαι . αὐτός γάρ ἐγγυάω ὁ μέρος ὁ ἀδελφός ὡς εἰς οὐδείς ἀντεροῦμι , ἀλλά πᾶς σύ ἐπιδείξονμαι εὐταξία ὑπερβολή , εἷς οὗτος αὐτός ὁ ἐπιζητέω παρά αὐτός ὑπό ὁ ὑμέτερος τελειότης ἑτοῖμος παρασχεθέντος . προς σιμπλικιαν αιρετικη ἀβούλως ὁ ἄνθρωπος καί μισέω ὁ κρείττονες καί φιλέω ὁ χείρονη . διό δή καί αὐτός κατέχω ὁ γλῶττα , σιωπή ὁ ἐμός ὕβρις πνίγω ὁ ὄνειδος . ἐγώ δέ μένω ὁ ἄνωθεν δικαστής ὅς οἶδα πᾶς κακία ἐν τέλος ἀμύνασθαι . κἀν γάρ ὑπέρ ψάμμος τις ἐκχέῃ χρῆμα , βλάπτω ψυχή πατέω ὁ δίκαιος . ἀεί γάρ θυσία θεός , οὐ ὡς χρῄζω , οἱόμαι , ζητέω , ἀλλά θυσία πολυτελής ὁ εὐσεβής καί δίκαιος γνώμη δέχομαι . ὅταν δέ τις ἑαυτοῦ παραβαίνω πατῇ , κοινός λογίζομαι ὁ εὐχή . σαυτός οὖν ὁ ἔσχατος ἡμέρα ὑπόμνησον , ἐγώ δέ αὐτός , εἰ βούλομαι , μή διδάσκω . οἶδα σύ πλείων καί ὁ ἔνδοθεν ἀκάνθης οὐ τοσοῦτος συμπνιγόμεθα , οὔτε ἐν ὀλίγος καλός δεκαπλασίων κακία ἐπιμίγνυμεν . ἐπήγειρω ἐγώ σαύρα καί φρύνος , ἐαρινός δῆθεν θηρίον , πλήν ὅμως ἀκάθαρτος . ἀλλά ἥκω πτερός ἄνωθεν ὁ οὗτος νεμόμενος . ἐγώ γάρ λόγος , οὐ ὡς σύ νομίζω , ἀλλά ὡς οἶδα κρίνω θεός . εἰ δέ καί μάρτυς χρεία , οὐ δοῦλος ἵστημι οὐδέ εὐνοῦχος γένος ἄτιμος καί πανώλεθρον οὗτος δή οὗτος ἄθηλυ , ἄνανδρος , γυναικομανής καί ἐπίζηλος , κακόμισθον , εὐμετάβλητος , ἀμετάδοτος , πάνδοχος , ἀπροσκορές , κλαυσίδειπνον , ὀξύθυμος , χρυσομανής , ἀπηνής , θηλυδριῶδον , γαστρίδουλος , καί τίς γάρ ἔτι εἶπον ; σύν αὐτός ὁ γένεσις σιδηροκατάδικος . πῶς γάρ ὀρθὴ γνώμη οὗτος ὅς καί πούς στρεβλός ; οὗτος μέν σωφρονέω ἄμισθα διά σίδηρος , μαίνονται δέ ἄκαρπα διά οἰκεῖος αἰσχρότητα . οὐ οὗτος ἵστημι ὁ κρίσις μάρτυς , ἀλλά ὀφθαλμός δίκαιος καί ὄψις ἀνήρ τέλειος , ὅσος τότε ὁράω βλέπω σύνεσις . φιρμινῳ καί σπάνιός σύ ὁ γράμμα καί μικρός οὗτος , ἤ ὄκνος ὁ γράφω ἤ ἄλλως ὁ ἐκ ὁ πλῆθος κόρος διαφεύγω οἰκονομοῦντος ἤπου καί πρός βραχυλογία ἑαυτοῦ συνεθίζοντος . ἐγώ μέντοι οὐδείς ἐξαρκέω , ἀλλά κἀν ὑπερβάλλος ὁ πλῆθος , ὁ ἐπιθυμία εἰμί ἐλάττω , διά ὁ βούλομαι πάνθ ά ἕκαστος μανθάνω περί σύ · πῶς μέν σύ ὁ σῶμα ἔχω , ὅπως δέ σύ ὁ ὁ ἄσκησις , καί πότερος ἐπιμένω ὁ ἐκ ἀρχή ἐγνωσμένοις ἤ τίς καί μετεβουλεύω πρός ὁ συμπίπτω ὁ γνώμη μεταθέμες . εἰ μέν οὖν ὁ αὐτός διέμεινω σεαυτοῦ , οὐ ἄν πλῆθος γράμμα ἐπεζητοῦμεν , ἀλλά ἤρκω ἐγώ τοσοῦτος · ὁ δεῖνα ὁ δεῖνι · ὑγιαίνω ἐγώ οἶδα καί ἔρρωσο . ἐπεί δέ ἀκούω ὅς καί λέγω αἰσχυνόμεθα , καταλιπόντα σύ ὁ ὁ μακάριος πρόγονος τάξις ἐπί ὁ πρός πατήρ πάππος αὐτομολέω καί βρέττανις σπουδάζω γίγνομαι ἀντί φιρμῖνος , ἐπιζητοῦμεν αὐτός οὗτος ἀκούω καί ὁ λογισμός μανθάνω κατά ὅς ἐπί οὗτος ἔρχομαι ὁ βίος ὁ ὁδός ὑπήχθης . ἀλλά ἐπειδή αὐτός ἀπεσιώπηζω αἰδώς ὁ βούλευμα , ἐγώ σύ παρακαλέω μήτε βουλεύω αἰσχύνη ἄξιος καί , εἰ τις ὑπέδραμέ σύ ὁ νόος , ἀπελάζω οὗτος ὁ διάνοια σεαυτοῦ γίγνομαι πάλιν καί μακρός χαίρω εἶπον στρατιά καί ὅπλον καί ὁ ἐπί στρατόπεδον ταλαιπωρία καταλαμβάνω ὁ πατρίς , ἀρκοῦς πρός ἀσφάλεια βίος καί πρός πᾶς περιφάνεια ὁ ἐξίσου ὁ πρόγονος κρατέω ὁ πόλις ἡγησάμενον · ὅσπερ ἀπόνως σύ παραγενήσω πιστεύω πρός τε ὁ ἐκ φύσις ἐπιτηδειότης ἀφοράω καί πρός ὁ ἐρημία ὁ ἐνισταμένων . εἴτε οὖν μή γίγνομαι ἐκ ἀρχή ὁ γνώμη εἴτε γίγνομαι πάλιν ἐκβέβληται , γνώριζω ἐγώ ἐν τάχος · εἰ δέ , ὅς μή γίγνομαι , ὁ αὐτός μένω βουλεύμα , αὐτάγγελτος ἐγώ ἡκέτω ὁ συμφορά , γράμμα δέ οὐ δέω . ανεπιγραφος επι ασκηω ἐγώ καί ἄλλως ὀφείλω ὁ ὑμέτερος τιμιότης ἐμαυτοῦ νομίζω , καί ὁ νῦν δέ οὗτος φρόντισμα ἐν ὅς εἰμί ἀναγκαίως ἡμεῖς ὑπευθύνος ὁ ὁ τοιοῦτος πρᾶγμα ὑπηρεσίος καθίστησι , κἀν ὁ τυγχάνω εἰμί ὁ ἐπιτάττω , μή ὅτι σύ ὁ πολύς δίκαιος καί ἄλλος πρός ἐγώ συναπτόμενοι . ὁ μέν οὖν παρελθόις εἰς ἐξέτασις ἄγω οὐ ἀναγκαῖος , ἐπεί ἔνειμι εἶπον ὅτι ἡμεῖς γίγνομαι ἑαυτοῦ ταράχω αἴτιος , ὁ ἀγαθός ἐκεῖνος ἄσκησις καί μόνης ἀγούσης πρός σωτηρία φιλονεικήσω ἀφίστημι · διό τάχα καί ὁ ταράχῳ οὗτος εἰς πειρασμός παρεδόθημεν . ἀλλά ἐκεῖνος μέν γίγνομαι καί ὑπομνήσις ἠξιώθη , ὥστε μή δεύτερος ἐγώ ὁ ὅμοιος περιπεσέω . ὁ δέ ἐφεξῆς , πάνυ βούλομαι πληροφορέομαί σύ ὁ εὐλάβεια ὅτι ὁ θεός συγχωροῦν ῥᾴδιος ἐγώ προσχωρέω , ὁ πρᾶγμα καί ἐννόμος εἰμί καί οὐδείς ἔχω βαρύς καί ὁ φίλος ἡμεῖς πολύς ἑτοῖμος χαριζομένος εἰμί ἐν ὁ στρατόπεδον . τυπωθήσω οὖν παρά ἡμεῖς δέησις κατά ὁ ὁμοιότης ὁ προσδοθέις λιβέλλος ὁ βικαρίῳ , ἐν ὅς ἐάν μή τις γίγνομαι παρολκή , εὐθέως ἀποπεμψόμεθα ὁ ἐκ ὁ γράμμα ἄδεια παρέχω . πείθω δέ ἐν τοιοῦτος μέγας ὁ βασιλικός προσταγμάτωνν ὁ προαίρεσις ἐγώ ἰσχύω , ὅς ἐάν ἄτρεπτος καί ἀκλινής ἐκ ὁ κατά ὁ ἀκμήν βίος ἐπιδειξώμεθα , ἀνεπιχείρης ἐγώ καί ἄσυλος , διά ὁ ὁ θεός βοήθεια , ὁ παρθενία ὁ φυλακή εἰμί . ὁ δέ ἐγχειρισθέντα ἐγώ παρά σύ ἀδελφός καί θεάομαι ἡδέως καί ἔχω ἐν ὁ γνωρίμοις εὔχομαι ἄξιος εἰμί ὁ θεός καί ὁ σός μαρτυρία . ιωβινῳ επισκοπῳ περρης ἔχω σύ χρεώστης ὀφλήματος ἀγαθός . ἐδάνειος γάρ σύ χρέος ἀγάπη , ὁ χρή ἐγώ ἀπολαβέω σύν τόκος , ἐπεί καί ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ τοιοῦτος εἶδος ὁ τόκος οὐ παραιτεῖται . ἀποδίδωμι τοίνυν , ὦ φίλος κεφαλή , ἐφίστημι ἐγώ ὁ πατρίς . οὗτος μέν οὖν εἰμί αὐτός ὁ κεφάλαιον . τις δέ ὁ προσθήκη ; ὁ σύ εἰμί ὁ παραγινόμενος ἀνήρ τοσοῦτος ἡμεῖς διαφέρω ὅσος πατήρ εἰμί βελτίους παῖς . ευσταθιῳ επισκοπῳ σεβαστειας καί διά ὁ αἰδεσιμωτάτος καί εὐλαβεστάτον ἀδελφός πέτρος προσφθέγγομαι σύ ὁ ἀγάπη παρακαλέω σύ ὡς διά πᾶς προφάσις καί νῦν προσεύχομαι ὑπέρ ἐγώ , ἵνα μεταβαλλόμενος ἀπό ὁ ἀπευκτός οὗτος καί βλαβερός τρόπος γένωμαί ποτε ἄξιος ὁ ὄνομα ὁ χριστός . πάντως δέ , κἀν ἐγώ μή λέγω , διαλεχθήσομαι πρός ἀλλήλων περί ὁ κατά ἡμεῖς καί γνωριόσ ποιέω σύ ὁ ἀκρίβεια ὁ πράσσω , ὥστε μή παραδεχθαίνω ἀβασάνιστος ὁ πονηρά κατά ἡμεῖς ὑπονοία ὅς ἔοικα κατασκευάζω ὁ καί παρά ὁ ὁ θεός φόβος καί παρά ὁ ὁ ἄνθρωπος ὑπόληψις εἰς ἐγώ ἐξυβρίσαντης . οἷος γάρ ἐγώ ἐνδείκνυμι ὁ γενναῖος βασίλειος ὅς ἀντί φυλακτηρίον ὁ ἐμός ζωή παρά ὁ σός εὐλάβεια ὑπεδεξάμην ἐγώ μέν καί εἶπον αἰσχύνω , εἴω δέ ὁ κατά ἕκαστος παρά ὁ ἀδελφός ἡμεῖς διδαχθείς . καί οὗτος λέγω οὐ ἐκεῖνος ἀμυνόμενος εὔχομαι γάρ αὐτός μή λογίζομαι παρά ὁ κύριος , ἀλλά βέβαιος ἐγώ ὁ παρά σύ ἀγάπη μένω ἐγώ διοικούμενος , ὅς φοβέω μή διασαλεύσω ὁ ὑπερβολή ὁ διαβολή ὅς ἔοικα αὐτός κατασκευάσαι εἰς ἀπολογία ὁ πταίσματος . ὅσπερ δέ ἄν κατηγορέω ἡμεῖς , ἐκεῖνος παρά ὁ σός ἀγχινοία ἐξεταζέσθωσαν εἰ ἐνεκάλεσαν ἡμεῖς ἤ ὁ διόρθωσις ὁ ἁμάρτημα οὗ νῦν ἡμεῖς ἐπάγω ἐπεζήτησαν ἤ ὅλως φανερός ἑαυτοῦ ὁ πρός ἐγώ λύπη καθίστημι . νῦν δέ ἐν φαιδρός ὁ πρόσωπον καί τετιμημένοις ἀγάπη ῥῆμα ἀμύθητος τὶς δόλος καί πικρία βυθός ὁ ψυχή συγκαλύπτοντες διά ὁ ἀνελευθέρου σιωπή ἐφανέρωσαν . ἐφ ά ὅς ὅσος μέν προξενοῦ ὁ γέλωτα ὁ ἀεί ὁ εὐλαβῆ βίος ἐν ὁ ἀθλία οὗτος πόλις βδελυσσομένος καί τέχνη πρός ὁ πιστεύω καί σχηματισμός εἰς ἀπάτη ὁ πλάσμα ὁ ταπεινοφροσύνη διαβεβαιουμένων ἐπιτηδεύω , πάντως , κἀν ἐγώ μή διηγησώμεθα , γνώριμος ὁ σύνεσις σύ · ὡς μηδείς ἐπιτήδευμα οὕτω(ς) ὕποπτος εἰμί πρός κακία λοιπός ὁ ἐνταῦθα ὡς ὁ ἐπάγγελμα ὁ ἀσκητικός βίος . ὅπως δέ χρή θεραπεύω ὁ σός ἄν εἰμί σύνεσις φροντίω . ὁ γάρ παρά σωφρονίον συνερραμμένα ἔγκλημα ἡμεῖς οὐ ἀγαθός εἰμί προοίμιας , ἀλλά ἀρχή διαιρέσις καί χωρισμός καί σπουδὴ ὁ καί ὁ ἐν ἐγώ ἀγάπη ἀποψυγῆναι . ὅς ὑπό ὁ σός εὐσπλαγχνία παρακαλέω κατασχεθῆναι ἀπό ὁ βλαβερά οὗτος ὁρμή καί πειραθῆναι ὁ παρά ἑαυτοῦ ἀγάπη κατασφίγγω μᾶλλον ὁ διιστάμενα ἤ ὁ πρός διάστασις ὡρμημένοις συνεπιτείνω ὁ χωρισμός . μελετιῳ επισκοπῳ αντιοχειας γράμμα δέχομαι παρά ὁ θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος εὐσεβῖος προστάσσω πάλιν γραφῆναι ὁ δυτικός περί τὶς ἐκκλησιαστικέω . καί βούλομαι παρά ἡμεῖς τυπωθῆναι ὁ ἐπιστολή , ὑπογραφαίνω δέ παρά πᾶς ὁ κοινωνικός . ἐπεί οὖν οὐ εὑρίσκω ὅπως ἐπιστέλλω περί ὅς πετάζω , παρέπεμψα ὁ ὑπομνηστικός ὁ θεοσέβεια σύ , ἵνα καί αὐτός ἐντυγχάνω καί ὁ ἀναφερομένοις παρά ὁ ποθεινοτάτος ἀδελφός σαγκτησίμος ὁ συμπρεσβυτέρος προσέχω αὐτός καταξιώσω , ὡς παρίσταμαι σύ , περί οὗτος τυπῶμαι , ἡμεῖς ἑτοῖμος ἔχω καί αὐτός συντίθημι καί ταχέως ποιέω περικομισθαίνω ὁ κοινωνικός , ὥστε ὁ πᾶς ὑπογραφή ἔχω ἀπέρχομαι ὁ μέλλω ὁρμάω πρός ὁ κατά ὁ δύς ἐπίσκοπος . ταχέως ἐγώ ὁ παριστάμενον ὁ ὁσιότητί σύ γνωρισθῆναι κελεύω , ἵνα μή ἀγνοέω ὁ δόξαντά σύ . περί δέ ὁ τυρευομήν ἤ καί ἤδη ἐσκευωρημένων κατά ἡμεῖς ἐν ὁ ἀντιόχεια ἀνοίω ὁ αὐτός ἀδελφός ὁ τιμιότητί σύ , ἐάν πέρ μή προλαβέω ὁ φήμη ὁ γίγνομαι φανερός ποιέω ὁ πεπραγμείς . καί γάρ ἐγγύς εἰμί ὁ ἐλπίς ὁ ἐκβάσεως ὁ ἀπειλέω . γιγνώσκω δέ βούλομαι ὁ εὐλάβειά σύ ὅτι ὁ ἀδελφός ἄνθιμος φαῦστος , ὁ συνόντα ὁ πάπᾳς , ἐπίσκοπος χειροτονέω μηδέ ψῆφος δέχομαι καί ὁ τόπος χειροτονήω ὁ αἰδεσιμωτάτος ἀδελφός κυρίλλος , ὥστε στάσις ἐμπλῆζω ὁ ἀρμενία . ἵνα τοίνυν μή καταψεύω ἡμεῖς , μηδέ αὐτός ὁ αἰτία ἔχω ὁ ἀταξία ὁ γίγνομαι , γνωρίζω οὗτος ὁ σεμνότητί σύ . δῆλος δέ ὡς καί αὐτός καταξιώσις γνώριμος ποιέω ὁ λοιπός . ἡγέομαι γάρ πολύς λυπήσω ὁ ἀταξία οὗτος . θεοδοτῳ επισκοπῳ νικοπολις πολύς ὁ χειμών καί ἐπί ὁ μακρός παρατόα , ὡς μηδέ ὁ διά γράμμα παραμυθία ῥᾴδιος ἐγώ ὑπάρχω . ὅθεν ὀλιγάκις οἶδα καί ἐπιστείλη ὁ εὐλαβεία σύ καί δέχομαι γράμμα . ἀλλά ἐπειδή ὁ ποθεινότατος ἀδελφός ἡμεῖς σαγκτήσιμος ὁ συμπρεσβύτερος ὁ μέχρι ὑμεῖς ὁδοιπορία ὑφίστημι , διά αὐτός καί προσφθέγγομαι σύ ὁ κοσμιότης καί παρακαλέω προσεύχομαι ὑπέρ ἐγώ καί χράω ὁ ἀκοή ὁ προειρημένῳ , ὥστε παρά αὐτός διδάσκω ὁ ὁ ἐκκλησία ἐν ὅς εἰμί καί ὁ δυνατός σπουδή εἰσενέγκασθαι εἰς ὁ πρόκειμαι . γιγνώσκω δέ ὅτι φαῦστος γράμμα ἔχω ἥκω πρός ἡμεῖς παρά πάπα ἀξιόω αὐτός γίγνομαι ἐπίσκοπος . ἐπειδή δέ ᾐτήσαμεν ἐγώ μαρτυρία ὁ σός εὐλάβεια καί ὁ λοιπός ἐπισκόπων , καταφρονέω ἐγώ πρός ἄνθιμος οἴχομαι καί παρά αὐτός λαμβάνω ὁ χειροτονία χωρίς ἡμέτερος ὑπομνήσεω ἐπανίημι . ποιμενιῳ επισκοπῳ σαταλω πάντως ἐπεζήτηζω γράμμα παρά ὁ ἀρμένιον , ὅτε ἐπανῆκαν διά σύ , καί ὁ αἰτία μανθάνω διά ὅς οὐ δίδωμι αὐτός ὁ ἐπιστολή . εἰ μέν οὖν εἶπον φιλαληθός , δίδωμι ἐγώ αὐτόθεν ὁ συγγνώμη · εἰ δέ ἀπεκρύψαντο ἐκεῖνος , ὅσπερ οὖν εἰκάζω , ἀλλά παρά ἐγώ ἀκούω . ὁ ὁ πᾶς γενναῖος ἄνθιμος ὁ διά μακρός χρόνος ὁ πρός ἐγώ εἰρήνη σπεισάμενος , ἐπειδή εὑρίσκω καιρός ἑαυτοῦ τε κενοδοξία ἐκπληρῶσα καί ἡμεῖς λύπη τις προξενῆω , χειροτονέω ὁ φαῦστος ἴδιος αὐθεντία καί ἴδιος χείρ οὐδείς ὑμεῖς ἀναμείνω ψῆφος καί ἡμεῖς καταγελάω ἀκριβολογουμένω περί ὁ τοιοῦτος . ἐπεί οὖν συγέχεε μέν παλαιός εὐταξία , κατεφρόνησε δέ καί ὑμεῖς παρά ὅς ἀναμένω ἐγώ ὁ μαρτυρία δέχομαι , ποιέω δέ πρᾶγμα οὐ οἶδα εἰ εὐάρεστος θεός , οὗτος ἕνεκα λυπέω πρός αὐτός οὐδείς δίδωμι ἐπιστολή πρός οὐδείς ὁ ἀρμένιον οὐδέ πρός ὁ σός εὐλάβεια . ἀλλά οὐδέ εἰς κοινωνία δέχομαι ὁ φαῦστος φανερός διαμαρτύρομαι ὅτι , εἰ μή ὑμέτερά ἐγώ κομίω γράμμα , πᾶς ὁ χρόνος εἰμί καί αὐτός ἠλλοτριωμένος καί ὁ ὁμοψύχος ἐγώ οὕτω(ς) διαθέω πρός αὐτός ἔχω . εἰ μέν οὖν ἰάσιμος ὁ γίγνομαι , σπουδάζω αὐτός τε ἐπιστέλλω μαρτυρέω αὐτός , εἰ ὁράω ἀγαθός ὁ ἀνήρ ὁ ζωή , καί ὁ ἄλλος προτρέψασθαι . εἰ δέ ἀνίατα , καί οὗτος ἐγώ φανερός ποιέω , ὥστε μηκέτι ἐγώ αὐτός καθόλου προσέχω , εἰ καί ὅτι , ὡς δεικέω , ὥρμηνται λοιπός πρός ὁ ἄνθιμος ἑαυτοῦ μεταθένω ὁ κοινωνία , ἐγώ καί ὁ ἐκκλησία οὗτος ὡς ἑώλω εἰς φιλία καταφρονέω . ουρβικιῳ μοναζω μέλλω ἐγώ παρέσω καί ὁ ἀγαθός ἐγγύς ἄκρος γοῦν δάκτυλος καταψύζω ἐγώ ἐν ὁ πειρασμός φλεγομένος . εἶτα τίς ; ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἀνταβαίνω καί διακωλύω ὁ ὁρμή , ἵνα ’ ἀθεράπευτος κάμνω . ὥσπερ γάρ ἐν ὁ κῦμα ὁ μέν λήγω , ὁ δέ ἀνίστημι , ὁ δέ ἤδη φρίκῃ μελαίνεμαι , οὕτω(ς) καί ὁ ἡμέτερος κακός ὁ μέν παύω , ὁ δέ πάρειμι , ὁ δέ προσδοκάω , καί εἷς ὁ κακός ἐγώ , ὡς ἐπί ὁ πλεῖστος , ἀπαλλαγή , εἴκω ὁ καιρός καί ὑπεξελθέω ὁ διώκω . ἀλλά καί ἐγώ ἵημι μόλις ἤ παραμυθέω ἤ καί γνώμη δώσω ἤ καί προπέμψων , πάντως δέ αὐτός ὁ ὁράω ῥᾴος ποιέω . καί ὁ μέγας , εὔχομαι καί ὑπερεύχομαι μή καί ὁ λογισμός ἡμεῖς βαπτίζω ὑπό ὁ κακός κλύδωνος ἀλλά ἐν πᾶς διαφυλάσσω ὁ θεός ὁ εὐχάριστος , ἵνα μή ἐν ὁ κακός δοῦλος ἀριθμηθῶ ἀγαθύνοντι μέν ἐξομολογέω , παιδεύω δέ διά ὁ ἐναντίος μή προστιθέμενοι , ἀλλά καί διά αὐτός ὁ δυσχερός ὠφελώμεθα μᾶλλον αὐτός πιστεύω ὅτε καί μᾶλλον χρῄζω . θεοδωρῳ λέγω τις ὁ ἁλίσκομαι ὁ πάθος ὁ ἔρως , ὅταν κατά τις βιαιοτέρα ἀνάγκη ὁ ποθουμένος ἀπάγωμαι , εἰ πρός ὁ εἰκών ὁ ἀγαπηθείσα μορφή ἀποβλέψεια , ὁ σφοδρός ἀναπαύω ὁ πάθος διά ὁ ἐν ὀφθαλμός ἀπολαύσις . εἰ μέν οὖν ἀληθής οὗτος ἤ μή , λέγω οὐ ἔχω · ὁ δέ ἐγώ πρός ὁ σός συμβαίνω ἀγαθότητος οὐ πρόσω ὁ ἐρῶ εἰμί . ἐπειδή γάρ γέγονέ τις διάθεσις ἐγώ πρός ὁ ἱερός καί ἄδολος σύ ψυχή , ἵνα ’ οὕτω(ς) εἶπον , ἐρωτικός , ὁ δέ ἀπολαύω ὁ ποθουμένω , ὡς οὐδέ ἄλλος τις ὁ ἀγαθός , ἐν εὐκολίᾳ ἐγώ εἰμί διά ὁ ἐκ ὁ ἁμαρτία ἐναντίωσιν , ἐνόμισα εἰκών ὁ ἀγαθότητος σύ ἐναργής ἐν ὁ ὁ εὐλαβεστάτων ἀδελφός ἡμός παρουσία ὁράω . καί γάρ εἰ δίχα οὗτος συμβαίνω ὁ σός ἐγώ περιτυχέω γνησιότης , λογισαμάζω ἄν ἐν σύ κἀκείνους ὁράω , διότι ὁ ἀγάπη , λέγω , τοσοῦτος ἐν ἕκαστος ὑμεῖς ὁ μέτρον εἰμί ὡς ἐπίσης ὁ περί ὁ πολύς ἕκαστος φιλονεικία ἐμφαίνω . ἐπί οὗτος ηὐχαρίστησα ὁ ἅγιος θεός καί εὔχομαι , εἴπερ ἔτι ὑπολείπω τις χρόνος ζωή , γίγνομαι ἐγώ διά σύ ὁ ζωή ἡδύς , ὡς , ὁ γε νῦν , ἄθλιος πρᾶγμα ὁ ζῶ καί φευκτός εἰμί ἡγέομαι ὁ ὁ φίλτα συνουσία κεχωρισμένον . οὐ γάρ εἰμί , κατά ὁ ἐμός κρίσις , ἐφ ά ὅς τις ἄν εὐθυμήω ὁ ἀληθῶς ἀγαπάω διεζευγμένος . αντιγραφος πιστις υπαγορευθεισης παρος τις αγιωτατου βασιλειου ῃ υπεγραπτω ευσταθιος ο σεβαστειας επισκοπος ὁ ἤ προληφθέντας ἕτερος πίστις ὁμολογία καί μετατίθω πρός ὁ ὁ ὀρθός συνάφεια βούλομαι ἤ καί νῦν πρῶτος ἐν ὁ κατηίησχς ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ἐπιθυμέω γίγνομαι διδάσκω χρή ὁ ὑπό ὁ μακάριος πατήρ ἐν ὁ κατά νίκαιά ποτέ συγκροτηθείζω σύνοδος γραφεῖσαν πίστις . ὁ δέ αὐτός οὗτος χρήσιμος ἄν εἰμί καί πρός ὁ ὑπονοοάυ ἐναντίως ἔχω ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία καί συσκιάζοντης ἑαυτοῦ ἀποφυγός εὐπροσώπος ὁ ὁ κακοδοξία φρόνημα . καί γάρ καί οὗτος αὐτάρκης ὁ ἐγκειμένη πίστις . ἤ γάρ διορθώσαιμαι ἑαυτοῦ ὁ ἐν ὁ κρυπτός νόσος ἤ συγκαλύπτοντες αὐτός ἐν ὁ βάθος αὐτός μέν ὁ κρίμα ὁ ἀπάτη βαστάσουσιν , ἐγώ δέ ὁ ἀπολογία κοῦφος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις παρασκευάσω , ὅτε ἀποκαλύπτω ὁ κύριος ὁ κρυπτός ὁ σκότος καί φανερόω ὁ βουλή ὁ καρδία . λαμβάνω τοίνυν αὐτός ὁμολογοῦντας προσήκω ὅτι πιστεύω κατά ὁ ῥῆμα ὁ ὑπό ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκτεθέντα ἐν ὁ νικαίᾳ καί κατά ὁ ὑγιῶς ὑπό ὁ ῥῆμα οὗτος ἐμφαινομένην διάνοια . εἰμί γάρ τις ὁ καί ἐν οὗτος ὁ πίστις δολόω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια καί πρός ὁ ἑαυτοῦ βούλημα ὁ νόος ὁ ἐν αὐτός ῥῆμα ἕλκοντες . ὅπου γε καί μάρκελλος τολμάω ἀσεβής εἰς ὁ ὑπόστας ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί ψιλός αὐτός ἐξηγούμενος λόγος ἐκεῖθεν προφασίσασθαι ὁ ἀρχή λαμβάνω ὁ ὁμοουσίον ὁ διάνοια κακός ἐξηγούμενος . καί τις ὁ ἀπό ὁ δυσσεβεία ὁ λίβυος σαβελλίον ὑπόσταμι καί οὐσία ταὐτός εἰμί ὑπολαμβάνω ἐκεῖθεν ἕλκω ὁ ἀφορμή πρός ὁ κατασκευή ὁ ἑαυτοῦ βλασφημία , ἐκ ὁ ἐγγεγράφθαι ὁ πίστις ὅτι · ἐάν δέ τις λέγω ἐκ ἕτερος οὐσία ἤ ὑπόστασις ὁ υἱός , ἀναθεματίζω ὁ καθολικὴς καί ἀποστολικὴ ἐκκλησία . οὐ γάρ ταὐτός λέγω ἐκεῖ οὐσία καί ὑπόσταμι . εἰ γάρ εἷς καί ὁ αὐτός ἐδήλους ἔννοια ὁ φωνός , τις χρεία εἰμί ἑκάτερος ; ἀλλά δῆλος ὅτι ὡς ὁ μέν ἀρνέομαι ὁ ἐκ ὁ οὐσία εἰμί ὁ πατήρ , ὁ δέ λέγω οὔτε ἐκ ὁ οὐσία , ἀλλά ἐκ ἄλλος τις ὑπόστασις , οὕτω(ς) ἀμφότερος ὡς ἀλλότριος ὁ ἐκκλησιαστικόν φρονήμας ἀπηγόρευσαν . ἐπεί ὅπου γε ὁ ἑαυτοῦ δηλέω φρόνημα , εἶπον ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ ὁ υἱός οὐκέτι προσθέντες καί ὁ ἐκ ὁ ὑπόστασις . ὥστε ἐκεῖνος μέν ἐπί ἀθετάω κεῖμαι ὁ πονηρός φρονήμας , οὗτος δέ φανέρως ἔχω ὁ σωτήριος δόγμα . δεῖ τοίνυν ὁμολογεῖν ὁμοούσιος ὁ υἱός ὁ πατήρ , καθώς γράφω . ὁμολογεῖν δέ ἐν ἴδιος μέν ὑπόστασις ὁ πατήρ , ἐν ἴδιος δέ ὁ υἱός καί ἐν ἴδιος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , καθά καί αὐτός σαφής ἐκδεδώκασιν . αὐτάρκως γάρ καί σαφής ἐνεδείξαμαι λέγω φῶς ἐκ φῶς ὅτι ἕτερος μέν ὁ γεννῆς φῶς , ἕτερος δέ ὁ γεννάω , φῶς μέντοι καί φῶς , ὥστε εἷς καί ὁ αὐτός εἰμί ὁ ὁ οὐσία λόγος . ἐγκείσθω δέ ἐγώ καί αὐτός ὁ πίστις ὁ κατά νικαία συγγραφεῖσα . πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ , πᾶς ὁρατός τε καί ἀοράτων ποιητός . καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός γεννόη ἐκ ὁ πατήρ μονογενής , τουτέστις ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ · θεός ἐκ θεός , φῶς ἐκ φώς , θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός γεννηθέντα , οὐ ποιηθέντα · ὁμοούσιον ὁ πατήρ , διά ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι ὁ τε ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν ὁ γῆ . ὁ διά ἐγώ ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία κατέρχομαι καί σαρκωθέις , ἐνανθρωπήσαις , παθόις καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα , ἀνελθόις εἰς οὐρανός , ἔρχομαι κρίνω ζῶ καί νεκρός . καί εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα . ὁ δέ λέγω · εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί πρίν γεννάω οὐ εἰμί , καί ὅτι ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι ἤ ἐκ ἕτερος ὑπόστασις ἤ οὐσία φάσκω εἰμί ἤ τρεπτός ἤ ἀλλοιωτός ὁ υἱός ὁ θεός , ὁ τοιοῦτος ἀναθεματίζω ὁ καθολικὴς καί ἀποστολικὴ ἐκκλησία . ἐπεί οὖν ἐνταῦθα ὁ μέν ἄλλος ἀρκεόντως καί ἀκριβῶς διώρισται , ὁ μέν ἐπί διορθώσος ὁ βλαβέντων , ὁ δέ εἰς προφυλακός ὁ προσδοκωμήν ὑποφυήσω , ὁ δέ περί ὁ πνεῦμα λόγος ἐν παραδρομή κεῖμαι οὐδεμιᾶς ἐξεργασία ἀξιωθεὶς διά ὁ μηδέπω τότε οὗτος κεκινῆσθαι ὁ ζήτημα , ἀλλά ἀνεπιβούλευτος ἐνυπάρχω ὁ ὁ πιστεύω ψυχή ὁ περί αὐτός διάνοια , κατά μικρός δέ προϊόντα ὁ πονηρός ὁ ἀσέβεια σπέρμα ὅς πρότερος μέν ὑπό ἄρειας ὁ προστάτης ὁ αἵρεσις κατεβλήθη , ὕστερος δέ ὑπό ὁ ὁ ἐκεῖνος κακῶς διαδεξαμένω ἐπί λύμη ὁ ἐκκλησία θάπξετρω καί ὁ ἀκολουθία ὁ ἀσέβεια εἰς ὁ κατά ὁ πνεῦμα βλασφημία ἀπέσκηψον , ἀναγκαῖος πρός ὁ μή φείδομαι ἑαυτοῦ μηδέ προορωμένος ὁ ἄφυκτος ἀπειλή ὅς ὁ βλασφημέω εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ κύριος ἡμεῖς ἐπανετείνατο ἐκεῖνος προτείνω ὅτι χρή αὐτός ἀναθεματίζω ὁ λέγω κτίσμα ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί ὁ νοέω οὕτω(ς) καί ὁ μή ὁμολογέω αὐτός φύσις ἅγιος εἰμί , ὡς εἰμί φύσις ἅγιος ὁ πατήρ καί φύσις ἅγιος ὁ υἱός , ἀλλά ἀποξενοῦντας αὐτός ὁ θεία καί μακαρία φύσις . ἀπόδειξις δέ ὁ ὀρθός φρονήμας ὁ μή χωρίζω αὐτός πατήρ καί υἱός δεῖ γάρ ἡμεῖς βαπτίζω μέν ὡς παραλαμβάνω , πιστεύω δέ ὡς βαπτιζόμεθα , δοξάζω δέ , ὡς πιστεύω , πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα , ἀφεστήξω δέ ὁ κοινωνία ὁ κτίσμα λέγω ὡς φανερός βλασφημέω , ἐκεῖνος διωμολογημένου ἀναγκαῖος γάρ ὁ ἐπισημείωσις διά ὁ συκοφάντης ὅτι οὔτε ἀγέννητος λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , εἷς γάρ οἶδα ἀγέννητος καί εἷς ὁ εἰμί ἀρχή , ὁ πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , οὔτε γεννητός , εἷς γάρ μονογενής ἐν ὁ παράδοσις ὁ πίστις δεδιδάγμεθα · ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ἐκ ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι διδάσσω ἐκ ὁ θεός εἰμί ὁμολογέω ἀκτίστως . ἀναθεματίζω δέ καί ὁ λειτουργικός λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ὡς διά ὁ φωνή οὗτος εἰς ὁ ὁ κτίσμα κατάγοντας τάξις . ὁ γάρ λειτουργικός πνεῦμα κτίσματα ἡμεῖς ὁ γραφή παραδίδωμι λέγω ὅτι πᾶς εἰμί λειτουργικός πνεῦμα εἰς διακονία ἀποστέλλω . διά δέ ὁ πᾶς φύρω καί μή φυλάσσω ὁ ἐν ὁ εὐαγγελίος διδασκαλία ἀναγκαῖος εἰμί καί οὗτος προσδιαστείλασθαι ὅτι φεύγω δεῖ καί ὁ ὁ ἀκολουθία ὅς παραδίδωμι ἡμεῖς ὁ κύριος ἐναμείβοντω , ὡς φανερός μάχομαι ὁ εὐσέβεια , καί υἱός μέν προτάσσω ὁ πατήρ , υἱός δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προτιθέντης . ἀκίνητος γάρ καί ἀπαρεγχείρητος φυλάσσω προσήκω ὁ ἀκολουθία ὅς ἐκ αὐτός ὁ κύριος ὁ φωνή παραλαμβάνω λέγω · πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . ὑπογραφή εὐσταθίου ἐπισκόπος . εὐστάθιος ἐπίσκοπος σύ βασιλείον ἀναγιγνώσκω γνωρίζω καί συνῄνεσα ὁ προγεγραμμένον . ὑπέγραψα δέ συμπαρόντων ἐγώ ὁ ἀδελφός , ὁ ἡμέτερος φρόντωνος καί ὁ χωρεπισκόπος σεβήρος καί ἄλλος τις κληρικός . αταρβιῳ παραγίγνομαι μέχρι ὁ νικοπόλις ἐπί ἐλπίς ὁ καί ὁ κινηθείω ταραχή ἐπανορθώσασθαι καί ὁ ἐνδέχομαι ἐπάγω παραμυθία ὁ ἄτακτος καί παρά ὁ ἐκκλησιαστικός θεσμός γίγνομαι , σφόδρα ἠθυμήσαμεν μή καταλαβόντες σύ ὁ χρηστότης , ἀλλά μανθάνω ἐξεληλακέναι σύ πρός πᾶς ἔπειξις καί οὗτος μεσόω σχεδόν ὁ συνόδου ὁ παρά ὑμεῖς τελουμένη . διό ἀναγκαῖος ἐπί ὁ γράμμα ἔρχομαι διά ὅς ὑπομιμνήσκω ἀπαντέω πρός ἐγώ , ἵνα αὐτός διά σεαυτοῦ παραμυθέω ἡμεῖς ὁ λύπη ὅς μέχρι θάνατος λελυπήμεθα ἀκούω ἐπί μέσος ὁ ἐκκλησία τετολμῆσθαι πρᾶγμα οὔπω μέχρι ὁ ἡμέρα οὗτος εἰς ἀκοή ἡμέτερος ἔρχομαι . καί οὗτος μέν εἰ καί λυπηρός καί βαρύς , ἀλλά ἔτι φορητός διά ὁ εἰς ἄνθρωπος γίγνομαι ὅς , ὁ ὑπέρ ὅς πάσχω ἐκδίκησις ὁ θεός ἐπιτρέπω , ὅλος εἰμί ὁ εἰρήνη καί ὁ μηδείς παρά ὁ αὐτός αἰτία βλαβερός γίγνομαι ὁ λαός ὁ θεός . ἐπειδή δέ τις ὁ τιμῖος καί πᾶς πίστις ἄξιος ἀδελφός ἀπαγγέλλω ἡμεῖς ὡς περί ὁ πίστις καινοτομουμένω τὶς καί λαλουμένω παρά σύ ὑπεναντίως ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία , ἐπί οὗτος πολύς συγκινηθέντες καί πολύς ἀγών ἀγωνιάσαντες μή πού τις πρός ὁ μυρίος τραύμαες ὅς πάσχω ὁ ἐκκλησία παρά ὁ εἰς ὁ ἀλήθεια ὁ εὐαγγέλιον ἐξαμαρτόντων ἔτι καί ἄλλος ἀναφυῇ κακός , ἀνανεωθείσης ὁ παλαιός ὁ ἐχθρός ὁ ἐκκλησία σαβελλίον αἵρεσις οὗτος γάρ ὁ ἀδελφός ἀπήγγελος ἡμεῖς συγγενής εἰμί ὁ ἐρῶ , οὗτος ἕνεκα ἐπιστέλλω , ἵνα μή ὀκνέω μικρός διάστημα κινηθεὶς καταλαμβάνω ἡμεῖς καί ὁ ἐπί οὗτος πληροφορία παρασχόμενος ἡμεῖς τε ὁ ὀδύνη καταπραῧναι καί ὁ ὁ θεός ἐκκλησία παραμυθέομαι ὁ νῦν ἀφορήτως καί βαρέως ἐπί τε ὁ πράσσω καί ἐπί ὁ θρυλουμένος ἐρῶ παρά σύ λυπουμένω . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων ὁ φιλάνθρωπος θεός ὁ συμμέτρος ὁ θλίψος ὁ παρακλήσω συνάπτων καί παρακαλέω ὁ ταπεινός , ἵνα μή λάθω ὑπό ὁ περισσοτέρα λύπη καταποθέντες , ἴσος ὁ ἐπιγενομένα ἡμεῖς κατά ὁ νικόπολις ταραχός ὁ παραμυθία ἐπάγω ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος ἰουβῖνον ἐν καιρός ἐφίστημι · ὅς ὅπως εὐκαίρως ἐγώ ἐπιφαίνω , αὐτός διηγησάσθω . ἐγώ γάρ φείδομαι ὁ μήκος ὁ ἐπιστολή σιωπέω καί ἵνα μή δόξωμεν ὁ ἐκ μεταβολή ἀγαπητός ἐγώ γίγνομαι οἱονεὶ ὁ ὑπομιμνῄσκω ὁ σφάλμα στηλιτεύω . ἀλλά παρέχω ὁ ἅγιος θεός ἐπιστῆναί σύ ὁ ἡμέτερος τόπος , ὥστε περιπτύξασθαι μέν ὁ σός σεμνοπρέπεια , διηγήσαμαι δέ ὁ κατά ἕκαστος . φύω γάρ οὔπως ὁ κατά ὁ πεῖρα λυπήσαντα ψυχαγωγία ἔχω ἐν διηγήμα . πλήν ἀλλά ὑπέρ ὅς τελείως μέν ὡς πρός ὁ εἰς ἐγώ ἀγάπη , προηγουμένως δέ καί στιβαρός ὡς πρός ὁ ὁ κανόνος ἀκρίβεια ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος κινέω ἐπαίνεζω αὐτός , καί εὐχαρίστηζω ὁ κύριος ὅτι ὁ σός θρέμμα πανταχοῦ ὁ χαρακτήρ ὁ σός σεμνότης δείκνυμι . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων ἐγώ ὁ περί ὁ εἰρηνεύεσθαι ὁ ἐκκλησία ὁ κύριος σπουδή ἔργον μέν ἐνδείκνυμι ἀξίως οὔπω δεδύνημαι , ἐν δέ ὁ καρδία ἐγώ τοσοῦτος ἔχω ἐπιθυμία φημί ὥστε ἡδέως ἄν καί ὁ ζωή ὁ ἐμαυτοῦ προίημι ὑπέρ ὁ ὁ ὑπό ὁ πονηρός ἐξαφθεῖσαν φλόξ ὁ μίσος κατασβεσθῆναι . καί εἰ μή ὁ ἐπιθυμία ἕνεκα ὁ κατά ὁ εἰρήνη ἀνεέχω ἐγγίζω ὁ κατά κολώνεια τόπος , μή εἰρηνευθείη ἐγώ ὁ ζωή . εἰρήνη μέντοι ὁ ἀληθινός ὁ ὑπό αὐτός ὁ κύριος καταλειφθεῖσαν ἐγώ ἐπιζητέω , καί ὁ παρακαλέω ἐγώ εἰς πληροφορία ὑπάρζω οὐ ἄλλος τὶς ἐπιθυμοῦντος εἰμί ἤ ὁ ἀληθινός εἰρήνη , κἀν ἄλλως τὶς διαστρέφω ὁ ἀλήθεια ἐξηγῶμαι . ἐκεῖνος μέν οὖν κεχρήσθωσαν ὁ γλῶσσα αὐτός ἐφ ά ὅς βούλομαι · πάντως γάρ αὐτός ποτε ὁ ῥῆμα οὗτος μεταμέλει . ὁ δέ σός ὁσιότης παρακαλέω μιμνήσκω ὁ ἐκ ἀρχή προτάσις καί μή παράγω ἄλλος ἀπόκρισις ἀντ ί ἄλλος ἐρωτημάτων δεχομένη , μηδέ ποιέω ἐνεργὰ ὁ σοφίσματον ὁ ἄνευ ὁ περί ὁ λέγω δύναμις ἀπ ά αὐτός μόνης ὁ γνώμη δεινός πᾶς ὁ ἀλήθεια κακουργέω . προέτεινα γάρ ἁπλᾶ καί σαφής καί εὐμνημόνευτος ῥῆμα · εἰ ὁ μή δεχομένος ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις παραιτούμεθα εἰς κοινωνία , καί εἰ μετά ὁ κτίσμα λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀποτολμώντων ὁ μέρος ἔχω οὐ ἀνέχω . ὁ δέ , ἀντί ὁ πρός ἔπος ὁ ἐρωτήσος ἀποκρίνω , ἐκεῖνος ἐγώ ἐερραψῴδησω ὅς ἐπέστειλω , καί οὗτος οὐ ἀφέλεια γνώμη , ὡς ἄν τις δοκέω , οὐδέ ὁ μή δύναμαι συνοράω ὁ ἀκόλουθον . ἀλλά ἐκεῖνος λογίζομαι ὅτι ἀρνούμενος μέν ἡμεῖς ὁ πρότας ὁ λαός ἑαυτοῦ κατάδηλος ποιέω , συντιθέμενος δέ ἐγώ ὁ μεσότης ἀποστήδω , ἑός οὐδείς αὐτός μέχρι ὁ νῦν γίγνομαι προτιμότερον . μή τοίνυν ἐγώ κατασοφιζέομαι μηδέ μετά ὁ ἄλλος καί ὁ σός παρακρουέσθω φρόνησιν , ἀλλά σύντομος ἐγώ λόγος ἀποστειλάτω πρός ὁ ἐρώτημα , ἤ ὁμολογάω ὁ κοινωνία πρός ὁ ἐχθρός ὁ πίστις ἤ ἀρνούμενος . ἐάν οὗτος συμπείζω αὐτός καί πέμπω ἐγώ ὀρθός καί οἷος εὔχομαι ὁ ἀπόκρισις , ἐγώ εἰμί ὁ ὁ κατόπιν πᾶς ἡμαρτημκάςω , ἐγώ δέχομαι πᾶς ὁ αἰτία ἐκεῖνος ἐπί ἐμαυτοῦ · τότε ἐγώ ἀπαιτέω ταπεινοφροσύνη ἐπίδειξις . ἕως δέ ἄν μηδείς γίγνομαι οὗτος , σύγγνωθι , θεοφιλέστατε πάτηρ , μή δύναμαι μετά ὑπόκρισις θυσιαστήριον θεός παρεστάναι . εἰ γάρ μή οὗτος φοβέω , τίς ἕνεκα ἐμαυτοῦ ἐχώριζω εὐιππίον , τοιοῦτος μέν ὁ περί λόγος , τοσοῦτος δέ χρόνος προήκω , τοσοῦτος δέ ὁ πρός ἐγώ φιλία δίκαιος κεκτημένης ; εἰ δέ ἐκεῖνος καλός καί προσηκόντως ὑπέρ ὁ ἀλήθεια πράσσω , γελοῖον δή πού ὁ ὁ αὐτός ἐκεῖνος λέγω , διά ὁ ὁ εὐφυῶν οὗτος καί χαριέντων μεσότη , συναπτόμενον φαίνω . οὐ μήν οὐδέ παντελής ἐγώ δοκέω ὁ μή δέχω ὁ πίστις ἀλλοτριόω ἑαυτοῦ , ἀλλά ποιήσαμι τις ὁ ἀνήρ ἐπιμέλεια κατά ὁ παλαιός θεσμός ὁ ἀγάπη , καί ἐπιστέλλω αὐτός ἀπό εἷς γνώμη πᾶς παράκλησις μετά εὐσπλαγχνία προσάγω , καί ὁ ὁ πατήρ πίστις προτεινομένος προκαλεῖμαι αὐτός εἰς συνάφεια · κἀν μέν πείσω , κοινός αὐτός ἑνωθῆναι , ἐάν δέ ἀποτύχωμεν , ἀρκεῖμι ἐγώ ἀλλήλων , ὁ δέ ἐπαμφοτερισμός οὗτος ἐξορίω ὁ ἤθους ἀναλαμβάνω ὁ εὐαγγελικός καί ἄδολος πολιτεία ὅς συνέζω ὁ ἐκ ἀρχή προσέρχομαι ὁ λόγος . εἰμί γάρ , φημί , ὁ πιστεύω καρδία καί ψυχή εἷς . ἐάν μέν οὖν πεισθῶσί σύ , οὗτος ἀγαθός . εἰ δέ μή , γνωρίσατε ὁ πολεμοποιός καί παύω ἡμεῖς ὁ λοιπός περί διαλλαγός ἐπιστέλλω . μελετιῳ επισκοπῳ αντιοχειας ἤ|δω ὅτι ξενίσει ὁ ἀκοή ὁ τελειότητος σύ ὁ νῦν ἐπιφυὲν ἔγκλημα ὁ πᾶς εἶπον εὐκόλος ἀπολιναρίῳ . καί γάρ οὐδέ αὐτός ὁ πρό οὗτος χρόνος εἰμί ἐπίσταμαι ἔχω , ἀλλά νῦν ὁ σεβαστηνός διερευνησάμενός ποθεν αὐτός φέρω εἰς ὁ μέσος καί περιφέρω σύνταγμα ἐκ ὅς μάλα καί ἐγώ καταδικάζουμι , ὡς ὁ αὐτός φρονέω , ἔχω ῥήσω τοιοῦτος · ὥστε πανταχῆ συνεζευγμένως , μᾶλλον δέ ἡνωμένως ὁ ἑτερότης νοέω ἀναγκαῖος ὁ πρῶτος ταὐτότης , καί δεύτερος καί τρίτος λέγω ὁ αὐτός . ὅσπερ γάρ εἰμί πρώτως ὁ πατήρ , οὗτος εἰμί δευτέρως ὁ υἱός καί τρίτως ὁ πνεῦμα . αὖθις δέ ὅσπερ εἰμί πρώτως ὁ πνεῦμα , οὗτος δευτέρως ὁ υἱός , καθό δή καί ὁ κύριος εἰμί ὁ πνεῦμα · καί τρίτως ὁ πατήρ , καθό δή πνεῦμα ὁ θεός . καί , ὡς βίαιος σημαίνω ὁ ἄρρητος , ὁ πατήρ πατρικός υἱός εἰμί , ὁ δέ υἱός ὑϊκός πατήρ . καί ὡσαύτως ἐπί ὁ πνεῦμα , καθό δή εἷς θεός ὁ τριάς . οὗτος εἰμί ὁ θρυλούμενα ὅς οὐδέποτε δύναμαι πιστεύω πλάσματος εἰμί ὁ περιφερόντων , εἰ καί ὅτι ἐκ ὁ κατά ἡμεῖς συκοφαντία οὐδείς λογίζομαι αὐτός ἀτόλμητος εἰμί . γράφω γάρ τς ὁ κατά ἑαυτοῦ καί προσθέντες ὁ κατά ἡμεῖς διαβολή ἐπήγαγος οὗτος , ῥῆμα μέν αἱρετικός ὀνομάσαντες , ὁ δέ πατήρ ὁ συγγραφή ἀποκρυψάμενοι , ἵνα ὁ πολύς ἡμεῖς νομισθῶμεν εἰμί ὁ λογογράφος . πλήν ἀλλά οὐ ἄν ὁ μέχρι ῥῆμα συνθεῖνω προέρχομαι αὐτός ὁ ἐπίνοια , ὡς γε ἐμαυτοῦ πείθω . ὅθεν , ὑπέρ ὁ καί ὁ κατά ἡμεῖς κρατέω βλασφημία ἀπωθέω καί δείκνυμι πᾶς ὡς οὐδείς ἡμεῖς εἰμί κοινός πρός ὁ ἐκεῖνος λέγω , ἠναγκάσθημεν μιμνῄσκω ὁ ἀνήρ ὡς προσεγγίζω ὁ ἀσέβεια ὁ σαβελλίον . καί οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος . ἀπό δέ ὁ στρατόπεδον ἵημι τὶς ἀγγέλλω , ἐπί ὁ πρῶτος κινήσω ὁ κρατέω , ὅς κινέω αὐτός ὁ ὁ διαβολή ἡμεῖς καταχέοντες , γεγενῆμι τις καί δεύτερος γνώμη , ὥστε μή δίδωμι ἡμεῖς ἐκδότος ὁ κατήγορος μήτε παραδίδωμι ἡμεῖς ὁ ἐκεῖνος θέλημα , ὅσπερ εἰμί ἐκ ἀρχή ὁρισθέν , ἀλλά τις γίγνομαι τέως ἀναβολή . ἐάν οὖν ἤ οὗτος μένω ἤ οὗτος τις δοκέω φιλανθρωπότερος , σημανοῦμέν σύ ὁ θεοσέβεια . ἐάν δέ κρατῇ ὁ πρός , οὐδέ οὗτος σύ λήσω . ὁ μέντοι ἀδελφός σαγκτήσιμος πάντως εἰμί παρά ὑμεῖς πάλαι καί ὅς ἐπιζητέω δῆλος γίγνομαι ὁ τελειότητί σύ . εἰ οὖν φαίνω ἀναγκαῖος τις ἔχω ὁ πρός ὁ δυτικός ἐπιστολή , καταξίωσον τυπώσας αὐτός διαπέμψασθαι ἐγώ , ὥστε ποιέω ὑπογραφαίνω παρά ὁ ὁμοψύχω , καί ἑτοῖμος ἔχω ὁ ὑπογραφή ἐν χάρτα κεχωρισμένῳ ὅς δύναμαι συνάπτω ὁ παρά ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ συμπρεσβυτέρος περικομιζομένῳ . ἐγώ μέν γάρ οὐδείς εὑρίσκω συνεκτικός ἐν ὁ ὑπομνηστικῷ οὐ ἔχω ὑπέρ ὅς ἐπιστέλλω ὁ ἐν ὁ δύσις . ὁ μέν γάρ ἀναγκαῖος προείληπται , ὁ δέ περιττὰ γράφω παντελής μάταιος . περί δέ ὁ αὐτός ἐνοχλέω μή καί γελοῖον εἰμί ; ἐκεῖνος δέ ἐγώ δοκέω ὥσπερ ἀγύμναστος εἰμί ὁ ὑπόθεσις καί χώρα παρέχω γράμμα , ὁ παρακαλέω αὐτός μή ἀκρίτως δέχομαι ὁ κοινωνία ὁ ἐκ ὁ ἀνατολή ἀφικνέομαι , ἀλλά ἅπαξ εἷς μερίς ἐκλέγω , ὁ λοιπός ἐκ ὁ μαρτυρία ὁ κοινωνικός προσλαμβάνω καί μή πᾶς ὁ πίστις γράφω ἐπί πρόφασις δή ὁ ὀρθοδοξία προστίθημι . οὕτω(ς) γάρ εὑρεθήσομαι ὁ μάχομαι κοινωνέω , ὁ ὁ μέν ῥῆμα πολλάκις ὁ αὐτός προβάλλομαι , μάχομαι δέ ἀλλήλων ὅσος ἕ πλεῖστος διεστηκότες . ἵν ’ οὖν μή ἐπί πολύς ὁ αἵρεσις ἐξάπτω , ὁ πρός ἀλλήλων διαστασιαζόντων ἀντιπροβαλλομένω ὁ παρά αὐτός γράμμα , παρακαλέω αὐτός δεῖ κεκριμένες ποιέω καί ὁ ὁ ἐντυγχανόντων αὐτός κοινωνία καί ὁ ἐγγράφως γίγνομαι κατά ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία . θεοδοτῳ επισκοπῳ νικοπολις καλῶς καί προσηκόντως ἡμεῖς καθήψω , τιμιώτατε ὡς ἀληθῶς καί ποθεινότατε ἀδελφός , ὅτι , ἐκ ὅς ἀνεχωρήσαμεν τότε ὁ σός εὐλάβεια ὁ περί ὁ πίστις ἐκεῖνος προτάσω ὁ εὐσταθίῳ φέρω , οὐδείς σύ οὔτε μικρός οὔτε μέγας ὁ κατά αὐτός δηλόω . ἐγώ δέ οὐ ὡς εὐκαταφρονήτων ὁ παρά αὐτός γίγνομαι εἰς ἐγώ ὑπερεῖδος , ἀλλά ὡς εἰς πᾶς λοιπός ὁ ἄνθρωπος διαβοάω ὁ φήμη καί οὐδείς ὁ παρά ἡμεῖς διδασκαλία εἰς ὁ ὁ προαίρεσις ὁ ἀνήρ διδάσκω προσδεομένος . οὗτος γάρ καί αὐτός ἐπενόησεν , ὥσπερ φοβέω μή ὀλίγος ἔχω ὁ ἑαυτοῦ γνώμη μάρτυς εἰς πᾶς ἐσχατιὰ ὁ ἐπιστολή ὅς κατά ἐγώ συνέγραψε διαπεμψάμενος . ὁ μέν οὖν κοινωνία ἡμεῖς αὐτός ἀπέρρηξεν ἑαυτοῦ μήτε κατά ὁ ὁρίζω τόπος συντρέχω ἡμεῖς ἀνέχω μήτε ὁ μαθητής ἑαυτοῦ παραγαγών , ὅσπερ ὑπισχνέομαι , ἀλλά καί ἐγώ στηλιτεύω ἐν πανδήμον συνόδος μετά ὁ Κίλιξ θεοφίλος γυμνή καί ἀπαρακαλύπτῳ ὁ βλασφημία ὡς ἀλλότριος ὁ αὐτός διδασκαλία ὁ ψυχή ὁ λαός ἐνσπείραντας δόγμα . ἱκανός μέν οὖν εἰμί καί οὗτος πᾶς ἡμεῖς συνάφεια ὁ πρός αὐτός διαλῦζω . ἐπειδή δέ καί εἰς κιλίκιa ἔρχομαι καί ἔυντυχω γελόσιας τὶς πίστις αὐτός ξέθω ὅς μόνος εἰμί ἄρειας συγγράφω καί εἰ τὶς αὐτός γνήσιος μαθητής , τότε δή καί πλέος πρός ὁ χωρισμός ἐβεβαιώθημεν , λογισάμενος ὅτι οὔτε Αἰθίοψ ἀλλάσσω ποτε ὁ δέρμα αὐτός οὔτε πάρδαλις ὁ ποικίλματα αὐτός οὔτε ὁ ἐν διαστρόφος δόγμασι συντραφεὶς ἀποτρίψασθαι δύναμαι ὁ κακός ὁ αἵρεσις . ἐπενεανιεύσατο δέ οὗτος καί γράφω κατά ἐγώ , μᾶλλον δέ συγγράφω λόγος μακρός πᾶς λοιδορία καί συκοφαντία γέμω , ὑπέρ ὅς οὐδείς ἀπεκρινάμεθα τέως , διά ὁ διδάσκω παρά ὁ ἀπόστολος μή ἑαυτοῦ ἐκδικέω , ἀλλά δίδωμι τόπος ὁ ὀργή , καί ἅμα ἐννοήω ὁ βάθος ὁ ὑπόκρισις μετά ὅς πᾶς ὁ χρόνος ἡμεῖς προσφέρω ἀφασία τις ὑπό ἔκπληξις κατεσχέθη . εἰ δέ καί μηδείς εἰμί ἐκεῖνος , ὁ ὑπόγυον οὗτος τολμέω αὐτός τίς οὐ ἄν φρίκη καί ἀποστροφή παντελής ὁ ἀνήρ ἐνεποίησεν ; ὅς γε , ὡς ἀκούω εἴγε ἀληθής ὁ λόγος καί μή πλάσμα εἰμί ἐπί διαβολή συντεθέν , ὅτι καί ἀναχειροτονῆσαί τὶς τολμάω , ὅς μέχρι σήμερον οὐδείς ὁ αἱρετικός ποιέω φαίνω . πῶς οὖν δυνατός πράως φέρω ἡμεῖς ὁ τοιοῦτος καί ἰάσιμα εἰμί νομίζω ὁ ἀνήρ ὁ ἁμάρτημα ; μή τοίνυν ψευδής λόγος παράγεμαι μηδέ ὑπονοίαις ἀνήρ πᾶς εὐκόλως πρός ὁ κακός ἐκλαμβανόντων πείθω , ὡς ἆρα ἐγώ ἀδιάφωρ τιθέμεθα ὁ τοιοῦτος . γιγνώσκω γάρ , ποθεινότω ἐγώ καί τιμιώτω , ὅτι οὔπω οἶδα τοσοῦτος πένθος ἄλλοτε ὁ ψυχή ἐγώ παραδέχομαι ὅσος νῦν , ὅτε ἀκούω ὁ ἐκκλησιαστικός θεσμός ὁ σύγχυσις . ἀλλά μόνος εὔχομαι , ἵνα δίδωμι ἡμεῖς ὁ κύριος μηδείς κατά θυμός ἐνεργέω , ἀλλά ἔχω ὁ ἀγάπη , ὅστις οὐ ἀσχημονέω , οὐ φυσιόω . ὁράω γάρ ὅπως ὁ μή ἔχω οὗτος ἐπαίρω μέν ὑπέρ ὁ μέτρον ὁ ἀνθρώπινα , ἐνασχημονέω δέ ὁ βίος κατατολμῶντες πρᾶξις ὅς ὁ παρέρχομαι χρόνος οὐ ἔχω ὁ ὑπόδειγμα . ολυμπιῳς ὄντως ὁ ὁ ἀπροσδοκήτων ἀκοή ἱκανή εἰμί ποιέω ἄνθρωπος ἠχέω ἀμφότεροι ὁ οὖς . ὁ καί ἐγώ νῦν συμβαίνω . εἰ καί ὁ μάλα γεγυμνασμένη ἐγώ λοιπός ὁ ἀκοή προσπίτνω ὁ περιφίγρομαι κατά ἐγώ οὗτος συντάγμα , διά ὁ καί πρότερος αὐτός ἐγώ δεδέχθαι ὁ ἐπιστολή πρέπω μέν ὁ ἐμός ἁμαρτία , οὐ μήν προσδοκηθεῖσάν ποτε γραφήγσομαι παρά ὁ ἐπιστειλάντων , ἀλλά ὅμως ὁ δεύτερος τοσοῦτος ὑπερβολή φαίνω ἡμεῖς ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ πικρία ὥστε ἐπισκοτῆω ὁ προλαβέω . πῶς γάρ οὐ μικρός ὁ φρήν ἔξω γίγνομαι ὁ ἐμαυτοῦ ἐντυνχάνω ὁ πρός ὁ εὐλαβέστατος ἀδελφός δαζίνα ἐπιστολή μυρίος μέν ὕβρις καί κατηγοριός ἀφορήτων γεμούω κατά ἐγώ καί ἐπαναστάσεων , ὡς ἐν ὁ χαλεπωτάτον ἡμεῖς κατά ὁ ἐκκλησία βούλευμα εὑρεθέντων ; εὐθύς δέ καί ἀποδείξις ὁ ἀληθής εἰμί ὁ κατά ἡμεῖς βλασφημία ἐπήχθησαν ἀπό συγγράμμας οὐ οἶδα ὑπό τίς γραφέντος . μέρος μέν γάρ ἐπέγνω , ὁμολογέω , περί ὁ λαοδικέως ἀπολιναρίον γεγράφθαι , καί αὐτός οὐδέ ἀναγιγνώσκω ἐκ ἔργον ποτέ , ἀλλά ἀκούω ἕτερος ἀπαγγειλάντων . ἄλλος δέ τις εὑρίσκω ἐγγεγραμμείς ὅς μήτε ἀνέγνω ποτε μήτε ἕτερος λέγω ἀκούω , καί οὗτος ὁ μάρτυς ἐν οὐρανός πιστός . πῶς οὖν ἕ ὁ ψεῦδος ἀποστρέφω , ὁ ὁ ἀγάπη πλήρωμα εἰμί ὁ νόμος δεδιδαγμένοι , ὁ ὁ ἀσθένημα βαστάζω ὁ ἀδύνατος ἐπαγγέλλομαι οὗτος ἡμεῖς καταδέχομαι ὁ συκοφαντία ἐπενεγκέω καί ἀπ ά ἀλλότριος σύγγραμμα ἐγώ κατακρῖναι , πολύς λογίζομαι κατά ἐμαυτοῦ ἐπινοέω ὁ αἰτία οὐ ἔχω , εἰ μή , ὅσπερ ἐκ ἀρχή εἶπον , μέρος κρίνω εἰμί ὁ ὀφειλομένων ἐγώ διά ὁ ἁμαρτία κολάσεων καί ὁ ἐπί οὗτος λύπη . πρῶτος μέν γάρ κατεπένθησα ὁ ψυχή , ὅτι ὠλιγώθησαν ὁ ἀλήθειος ἀπό ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος · ἔπειτα δέ καί ἐφοβήθην αὐτός περί ἐμαυτοῦ μή ποτέ προσθῶς ὁ ἄλλος ἁμαρτία καί ὁ μισανθρωπία πάσχω , οὐδείς πιστός ἐν οὐδείς λογίζομαι εἰμί , εἴπερ ὁ εἰς ὁ μέγας παρά ἐγώ πιστευθέντες τοιοῦτος μέν περί ἐγώ , τοιοῦτος δέ περί αὐτός φανάω ὁ ἀλήθεια . γιγνώσκω τοίνυν , ἀδελφός , καί πᾶς ὅστις ὁ ἀλήθεια φίλος , μήτε ἐμός εἰμί ὁ συντάγμα οὔτε ἀρέσκω αὐτός μηδέ ὁ ἐμός γνώμη συγγεγράφθαι . εἰ δέ ἐπέστειλά ποτέ πρό πολύς ἔτος ἀπολιναρίῳ ἤ ἄλλος τις , ἐγκαλέω οὐ ὀφείλω . οὔτε γάρ αὐτός ἐγκαλέω εἰ τὶς ἐκ ὁ ἑταιρεία τις εἰς αἵρεσις ἀποσχίζω οἶδα δέ πάντως ὁ ἀνήρ , κἀν ὀνομαστί μή λέγω , διότι ἕκαστος ὁ ἴδιος ἁμαρτία ἀποθνῄσκω . οὗτος νῦν μέν ἀπεκρινάμην πρός ὁ ἀποσταλέντα τόμον , ἀλλά ἵνα αὐτός τε οἶδα ὁ ἀλήθεια καί ὁ βούλομαι μή κατέχω ἐν ἀδικία ὁ ἀλήθεια φανερός καθίστημι . ἐάν δέ δέω καί πλατύτερον ὑπέρ ἕκαστος ὁ ἐπενεχθέντων ἐγώ ἀπολογέομαι , καί οὗτος ποιέω ὁ θεός συνεργέω . ἐγώ , ἀδελφὲ ὀλύμπιος , οὔτε τρεῖς θεός λέγω οὔτε ἀπολιναρίῳ κοινωνοῦ . αβραμιῳ επισκοπῳ βατνω πᾶς ὁ ἀπό ὁ μετοπώρος χρόνος ἠγνόησα περί ὁ εὐλάβεια σύ ὅπου διάγω . καί γάρ πεπλανημήν ὁ φήμη εὑρίσκω , ὁ μέν ἀπαγγελλόντων ἐν σαμοσάτον διατρίβω σύ ὁ εὐλάβεια , ὁ δέ ἐν ὁ χώρα , ἄλλος δέ περί ὁ βάτνας αὐτός διαβεβαιουμένων ὁράω · διό οὐδέ συνεχής ἐπέστειλα . νῦν δέ μανθάνω ἐν ἀντιόχεια διάγω ἐν ὁ οἰκία ὁ αἰδεσιμωτάτος σατορνίνης ὁ κόμη δίδωμι ὁ ἐπιστολή προθύμως ὁ ποθεινοτάτῳ καί εὐλαβεστάτῳ ἀδελφός σαγκτησίμῳ ὁ συμπρεσβέτυρος , διά ὅς προσφθέγγομαι σύ ὁ ἀγάπη παρακαλέω ὅπουπερ ἄν εἰμί μιμνήσκω μάλα μέν ὁ θεός , εἶτα καί ἐγώ ὅς ἀγαπάω ἐκ ἀρχή προείλος καί ἔχω ἐν ὁ οἰκειοτάτοις ἀριθμόομαι . πετρον αρχιεπισκοπῳ αλεξανδρειας ὁ μέν σωματική φιλία ὀφθαλμός πρόξενοι γίγνομαι καί ὁ διά μακρός χρόνος ἔγγινομαι συνήθεια βεβαιόω . ὁ δέ ἀληθινός ἀγάπη ὁ ὁ πνεῦμα δωρεά συνίστησι συνάπτω μέν ὁ μακρός διίστημι ὁ τόπος , γνωρίζω δέ ἀλλήλων ὁ ἀγαπητός , οὐ διά σωματικέω χαρακτήρων , ἀλλά διά ὁ ὁ ἀρετή ἰδιωμάτω . ὁ δή καί ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ὁ κύριος χάρις ποιέω παρασχομένη ἡμεῖς ὁράω σύ ὁ ὁ ψυχή ὀφθαλμός καί περιπτύξασθαί σύ ὁ ἀγάπη ὁ ἀληθινός καί οἱονεὶ συμφυῆναί σύ καί πρός εἷς ἔρχομαι ἕνω ἐκ ὁ κατά ὁ πίστις κοινωνία . πείθω γάρ σύ ἀνήρ τοσοῦτος θρέμμα ὑπάρχω καί ὁ ἐκ παλαιός διατριβή μετά αὐτός λαγχάνω ὁ αὐτός πορεύομαι πνεῦμα καί ὁ αὐτός στοιχέω ὁ εὐσέβεια δόγμαμι . διό καί προσφθεγγόμεθά σύ ὁ τιμιότης καί παρακαλέω μετά ὁ ἄλλος καί ὁ περί ἡμεῖς διάθεσις ὁ μέγας ἀνήρ διαδέξασθαι , ἐπιστέλλω τε ἐγώ συνήθης ὁ κατά σαυτός καί ἐπιμελέομαι ὁ πανταχοῦ ἀδελφότης ὁ αὐτός σπλάγχνον καί ὁ αὐτός προμηθεία ὅς καί ὁ μακαριώτατος ἐκεῖνος περί πᾶς χράω ὁ ἀγαπάω ὁ θεός ἐν ἀλήθεια . παιονιῳ πρεσβυτερῳ ὅσος ηὔφρανω ἡμεῖς ὁ γράμμα εἰκάζω πού πάντως αὐτός ὅς ἐπέστειλλω , οὕτω(ς) ὁ καθαρός ὁ καρδία , ἀπό ἑός προέρχομαι ἐκεῖνος ὁ ῥῆμα , ἀκριβῶς ἐκ ὁ γράμμα κατεμηνύω . καί γάρ ὁλκός μέν ὕδωρ δείκνυμι ὁ οἰκεῖος πηγή , λόγος δέ φύσις ὁ προενεγκοῦσαν αὐτός καρδία χαρακτηρίζω . ὥστε ἄτοπος τε καί πολύς ὁ ἔοικα παρηλλαγμένος πάσχω ὁμολογέω . σπουδάζω γάρ ἀεί γράμμα ἐντυγχάνω ὁ τελειότητος σύ , ἐπειδή λαμβάνω εἰς χείρ ὁ ἐπιστολή καί ἀνέγνω αὐτός , οὐ ἥδομαι μᾶλλον ὁ ἐπεσταλμένοις ἤ ἠνιάθην , ὁ ζημία , ὁπόση γίγνομαι ἐγώ κατά ὁ ὁ σιωπή χρόνος , ἐδιαλογιζόμενος . ἀλλά ἐπειδή ἤρξω γράφω , μή διαλείπῃς οὗτος ποιέω . εὐφρανέω γάρ πλέος ἤ ὁ ὁ πολύς χρῆμα ὁ φιλοπλούτοις διαπεμπόμενω . ὁ δέ γραφεύς οὐδείς ἐγώ πάρειμι οὔτε ὁ καλλιγραφούντος οὔτε ὁ ταχυγράφος . ὅς γάρ τυγχάνω ἐξασκάω , ὁ μέν ἀνατρέχω ἐπί ὁ πρῶτος ὁ βίος συνήθεια , ὁ δέ ἀπειρῆκα πρός ὁ πόνος χρονίης ἀρρωστία κακόω . διοδωρῳ πρεσβυτερῳ αντιοχειας ἐνέτυχον ὁ ἀποσταλεῖσι βιβλίον παρά ὁ τιμιότητός σύ . καί ὁ μέν δεύτερος ὑπερήσθην , οὐ διά ὁ βραχύτης μόνος , ὡς ἔοικα εἰμί ὁ ἀργῶς πρός πᾶς καί ἀσθενός λοιπός διακείμενον , ἀλλά ὅτι πυκνός τε ἅμα εἰμί ὁ ἐννοία καί εὐκρινός ἐν αὐτός ἔχω ὁ τε ἀντίθεσις ὁ ὑπεναντίων καί ὁ πρός αὐτός ἀπαντήσω , καί ὁ ὁ λέξις ἁπλόω καί ἀκατάσκευω πρέπω δοκέω ἐγώ εἰμί πρόθεσις χριστιανός οὐ πρός ἐπίδειξις μᾶλλον ἤ κοινός ὠφέλεια γράφω . ὁ δέ πρότερος ὁ μέν δύναμις ἔχω ὁ αὐτός ἐν ὁ πρᾶγμα , λέχω δέ πολυτελεστέρᾳ καί σχήμα ποικίλος καί διαλογική χάρισι κεκομψευμένος , πολύς ἐγώ φαίνω καί χρόνος πρός ὁ ἐπέρχομαι καί πόνος διάνοια πρός ὁ καί συλλέζω ὁ ἐννοία καί παρακατασχέω αὐτός ὁ μνήμη δέω . ὁ γάρ ἐν ὁ μεταξύ παρεμβαλλόμεναι διαβολή ὁ ὑπεναντίων καί συστάσω , εἰ καί γλυκύτητής τις ἐπεισάγω δοκέω διαλεκτικός ὁ σύγγραμμα , ἀλλά οὖν ὁ σχολή καί διατριβή ἐμποιέω διασπάω μέν ὁ συνεχής ὁ ἐννοία καί ὁ ἐναγωνῖος λόγος ὁ τόνος ὑποχαυνοῦσιν . ἐκεῖνος γάρ πάντως συνεῖδε σύ ὁ ἀγχίνοια ὅτι καί ὁ ἔξωθεν φιλόσοφος ἕ ὁ διαλόγος συγγράψαντες , Ἀριστοτέλης μέν καί θεόφραστος , εὐθύς αὐτός ἅπτω ὁ πρᾶγμα , διά ὁ σύνοιδα ἑαυτοῦ ὁ πλατωνικός χάρις ὁ ἔνδεια . Πλάτων δέ ὁ ἐξουσία ὁ λόγος ὁμοῦ μέν ὁ δόγμασι μάχεται , ὁμοῦ δέ καί παρακωμῳδεῖ ὁ πρόσωπον , θρασυμάχος μέν ὁ θρασὺς καί ἰταμός διαβάλλω , ἱππίας δέ ὁ κοῦφος ὁ διάνοια καί χαῦνος , πρωταγόρου ὁ ἀλαζονικός καί ὑπέρογκος . ὅπου δέ ἀόριστος πρόσωπον ἐπεισάγω ὁ διαλόγον , ὁ μέν εὐκρινεία ἕνεκα ὁ πρᾶγμα κέχρηται ὁ προσδιαλεγομένος , οὐδείς δέ ἕτερος ἐκ ὁ πρόσωπον ἐπεισκυκλέω ὁ ὑποθέσεσιν · ὅσπερ ποιέω ἐν ὁ νόμος . δεῖ οὖν καί ἐγώ ὁ οὐ κατά φιλοτιμία ἔρχομαι ἐπί ὁ γράφω , ἀλλά ὑποθήκη καταλιμπάνω ὠφελίμων λόγος ὁ ἀδελφότης προαιρέω , ἐάν μέν τις πᾶς προκεκηρυγμένον ἐπί αὐθαδεία τρόπος πρόσωπον ὑποβαλλώμεθα , χρή τις καί ἀπό πρόσωπον ποιέω παραπλέκω ὁ λόγος , εἴπερ ὅλος ἐπιβάλλω ἡμεῖς διαβάλλω ἄνθρωπος ὁ πρᾶγμα ἀφεμένος . ἐάν δέ ἀόριστος εἰμί ὁ διαλέγομαι , ὁ πρός ὁ πρόσωπον διαστάω ὁ μέν συνάφεια διακόπτω , πρός οὐδείς δέ πέρας χρήσιμος ἀπαντάω . οὗτος λέγω ἵνα δειχθῇ ὅτι οὐ εἰς κόλαξ χείρ ἀπέστειλή σύ ὁ πόνος , ἀλλά ἀδελφός ὁ γνησιωτάτῳ ἐκοινώνηω ὁ κάματος . εἶπον δέ οὐ πρός ἐπανόρθωσις ὁ γράφω , ἀλλά πρός φυλακή ὁ μέλλω . πάντως γάρ ὁ τοσαύτῃ περί ὁ γράφω ἔχω καί σπουδή χράω οὐ ἀποκνήω γράφω , ἐπειδή καί ὁ ὁ ὑποθέσω παρέχω οὐ ἀπολήγου . ἐγώ δέ ἀρκέω μέν ἀναγινώσκω ὁ ὑμέτερος , ὁ δέ δύναμαι γράφω τις τοσοῦτος ἀποδέομεν ὅσος , μικρός δέω λέγω , καί ὁ ὑγιαίνω ἤ ὁ καί μετρία σχολή ἄγω ἀπό ὁ πρᾶγμα . ἀποστέλλω δέ νῦν διά ὁ ἀναγνώστης ὁ μέγας καί πρότερος ἐπέρχομαι αὐτός ὡς ἐγώ δυνατός . ὁ δέ δεύτερος παρακατέχω βούλομαι αὐτός μεταγράφω καί μή εὐπορέω τέως τίς ὁ εἰς τάχος γραφόντων . μέχρι γάρ τοσοῦτος ἔρχομαι πενία ὁ ἐπίφθων καππαδοκέω . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων ἐν οἵον ἡμεῖς εἰμί καταλαμβάνω ὁ χρηστός ἰωσάκη , αὐτός σύ ἀγαθός διηγέομαι , εἰ καί μή ἀρκοῦσαν ἔχω ὁ γλῶσσα ὥστε τραγικῶς ἐξαγγέλλω ὁ ὑπεραῖρος ὁ παθός , τοσοῦτος εἰμί ὁ ἀρρωστία ὁ μέγεθος . καί ὁ ἔοικα δέ πᾶς γνώριμος ὁ ἐγώ καί κατά βραχύς ἔπισταμαι . εἰ γάρ ἐν ὁ δοκούσῃ εὐεξίᾳ ὁ ἀπεγνωσμένων πρός ὁ ζῶ ἀσθενής διεκείμη , γιγνώσκω ἔξεστι τίς ἄν εἰμί ἐπί ὁ ἀρρωστία . καίτοιγε χρή δίδωμι γάρ ὁ πυρετός συγγνώμη ἐρεσχελοῦντι , ἐπειδή ἐγώ κατά φύσις εἰμί ὁ νοσέω , ἐν ὁ μεταβολή οὗτος ὁ ἕξεως ὑγεία ἐγώ νῦν ὁ κρείσσων περίειμι . ἀλλά ἐπειδή ὁ μάστιξ ὁ κύριος εἰμί προσθήκας ὁ κατά ὁ ἡμέτερος ἄξιος ὁ ἀλγεινός ἐπιτείνω , ἀσθένεια ἐπί ὁ ἀσθένεια προσεκτησάμη , ὥστε ὁ ἀπό οὗτος καί παῖς φανερός εἰμί , ὅτι , πᾶς ἀνάγκη , οἰχήσω ἐγώ ὁ ἔλυτρον οὗτος , πλήν εἰ μή πού ἆρα ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία ἡμεῖς ἐν ὁ μακροθυμία αὐτός καί χρόνος εἰς μετάνοια χαρίζω ποιέω καί νῦν , ὡς καί πολλάκις πρότερος , λύσις τις καί πόρος ἐκ ὁ ἀμήχανος δεινός . οὗτος μέν οὖν ἔχω ὡς αὐτός φίλος καί ἐγώ συμφέρω . ὁ δέ ὁ ἐκκλησία ὅπως οἴχομαι καί προπέποτης , ἐγώ ὁ οἰκεῖος ἀσφάλεια ἕνεκα ὁ ὁ πλησίον περιορώντων καί οὐδέ οὗτος συνοράω δύναμαι ὅτι ὁ ὁ κοινός κακοπραγία καί ὁ κατά ἕκαστος συναπόλλυται , τίς χρή καί λέγω , ἄλλως τε καί πρός ἀνήρ ὅς πόρρωθεν ἕκαστος πρόοιδα καί προδιεμαρτύρω καί προεκήρυσσω καί αὐτός τε προεξανέστης καί ὁ λοιπός συνεπήγειρω , ἐπιστέλλω , αὐτός παραγίγνομαι , τίς οὐ ποιέω , τις φωνή οὐ εἴφιω ; ὅς μεμνήμεθα μέν ἐφ ί ἕκαστος ὁ ἐκβαινόντων , ὠφελούμεθα δέ ἀπ ί αὐτός οὐκέτι . καί νῦν εἰ μή ὁ ἁμαρτία ἀντέστησάν ἐγώ καί ὁ μέν πρῶτος ὁ εὐλαβέστατος καί ἀγαπητός ἀδελφός ἡμεῖς εὐστάθιος ὁ συνδιάκονος , εἰς νόσος χαλεπός καταπεσών , εἰς ὅλος ἐγώ δύο παρέτεινε μείς ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτηρία αὐτός περιμένω · ἔπειτα δέ ὁ σύν ἐγώ πᾶς ἠσθένησαν , ὅς ὁ μέν καταλείμμα ἐξαριθμήσω ὁ ἀδελφός ἰωσάκη · ὁ δέ τελευταῖος αὐτός ἐγώ ὁ νόσος κατεσχέθην ταύτῃ , ἐπεί πάλαι ἄν εἰμί παρά ὁ σός τιμιότητος , οὐ ὄφελος τις ὁ κοινός παρέχω , ἀλλά ἐμαυτοῦ μέγας κέρδος ἐκ ὁ συντυχία σύ κτώμενος . καί γάρ ἐγνώκω ἔξω ὁ ἐκκλησιαστικός γίγνομαι βέλος , διά ὁ ἀφύλακτος ἡμεῖς πρός ὁ σκευωρούμενα παρά ὁ ἐναντίος . σώζω σύ ὁ βίος πᾶς ὁ μέγας ὁ θεός χείρ , ὁ γενναῖος φύλαξ ὁ πίστις καί νήφω ὁ ἐκκλησία προστάτης , καί καταξιώσειεν ἐγώ πρό ὁ ἔξοδος ὁ συντυχία σύ ἐπί ὠφελείᾳ ὁ ψυχή ἡμός . αντιπατρῳ ηγεμων νῦν ἐγώ δοκέω μάλα ἐπαισθάνεσθαι ὁ ζημία ὅς ὑπομένω διά ὁ ἀρρωστέω , ὁπότε ἀνήρ τοιοῦτος ὁ πατρίς ἡμεῖς ἐφέπω αὐτός ἀπεῖναι διά ὁ ἐπιμέλεια ὁ σῶμα ἀναγκάζο . μείς γάρ ὅλος ἤδη προσκαθέζομαι ὁ ἐκ ὁ αὐτοφυῶν θερμός ὕδωρ θεράπεια , ὡς δή τις ὄφελος ἐντεῦθεν ἕγω . ἔοικα δέ διακενῆς πονέω ἐπί ὁ ἐρημία ἤ καί γέλως ὁ πολύς ἄξιος εἰμί φαίνω , μηδέ ὁ παροιμία ἀκούω ὁ οὐδείς ἀπό θερμός ὄφελος εἰμί ὁ τεθνηκόσις λέγω . διόπερ καί οὕτω(ς) ἔχω βούλομαι πᾶς παρίημι καταλαμβάνω σύ ὁ σεμνοπρέπεια , ὥστε ὁ ἐν σύ καλός ἀπολαύω καί ὁ κατά ὁ οἶκος ὁ ἐμαυτοῦ πρᾶγμα διά ὁ σός ὀρθότης εὐπρεπῶς διαθέσθαι . ἐμός γάρ εἰμί ἴδιος ὁ ὁ σεμνοτάτης μήτηρ ἡμεῖς παλλαδία οἶκος , ὅς οὐ μόνος ὁ ὁ γένος οἰκειότης ἐγώ συνάπτω , ἀλλά καί ὁ ὁ τρόπος δεξιός ἀντί μήτηρ ἐγώ εἰμί ποιέω . ἐπεί οὖν κεκίνημαι τις ταραχή περί ὁ οἶκος αὐτός , ἀξιοῦμέν σύ ὁ μεγαλόνοια μικρός ὑπερθέσθαι ὁ ἐξέτασις καί ἀναμεῖναι ἐγώ ὁ παρουσία , οὐ ὥστε διαφθείρω ὁ δίκαιος μυριάκις γάρ ἄν ἀποθνῄσκω ἑλοίμην ἤ τοιοῦτος αἰτέω χάρις παρά δικαστός φίλος ὁ νόμος καί ὁ δίκαιος , ἀλλά ὥστε ὅς οὐ εὐπρεπής ἐγώ γράφω , οὗτος ἀπό στόμα ἀπαγγέλλοντός ἐγώ μανθάνω . οὕτω(ς) γάρ οὔτε αὐτός ὁ ἀλήθεια διαμαρτέω οὔτε ἡμεῖς πεισόμεθά τὶς ὁ ἀβουλήτων . δέω οὖν , ὁ πρόσωπον ἐν ἀσφάλεια εἰμί καί κατίγχομαι παρά ὁ τάξις , ἀνεπαχθῆ οὗτος χάρις καί ἀνεπίφθονος ἐγώ κατατίθημι . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων τίς ἐγώ οἴει ψυχή ἐσχηκέναι , ὅτε ὁ ἐπιστολή δέχομαι ὁ θεοσεβεία σύ ; εἰ μέν γάρ πρός ὁ ἐν ὁ γράμμα ἀπεῖδον διάθεσις , εὐθύς ὥρμων πέτομαι ὁ εὐθύς σύρω · εἰ δέ πρός ὁ ἀρρωστία ὁ σῶμα , ὑπό ὅς πεδέω ἐκείμην , ᾐσθανόμην οὐ ὁ πέτομαι μόνος , ἀλλά καί ὁ ἐπί ὁ κλίνη στρέφω ἐνδεής ἔχω . πεντηκοστής γάρ οὗτος ἡμέρα ἄγω ἐν ὁ ἀρρωστία , κατά ὅς ἐφίστημι ἡμεῖς ὁ ἀγαπητός καί σπουδαιότα ἀδελφός ἡμεῖς συνδιάκονος ἐλπίδιος , πολύς μέν ὁ πυρετός δαπανόη , ὅς ἀπορία ὁ τρεφούσης αὐτός ὕλη ὁ ξηρός οὗτος σάρξ οἷος θρυαλλίς κεκαυμένῃ περιειλούμενος μαρασμώδη καί χρονία ἐπάγω ἀρρωστία · ὁ δέ ἐφεξῆς ὁ ἀρχαῖος πληγή ἐγώ , ὁ ἧπαρ οὗτος διαδεξάμενον , ἀπέκλεισε μέν ἐγώ σιτίον , ἀπεδίωξε δέ ὁ ὄμμα ὁ ὕπνος , ἐν μεθορίοις δέ κατέχω ζωή καί θάνατος τοσοῦτος ζῶ ἐπιτρέπος ὅσος ὁ ἀπ ά αὐτός δυσχερός ἐπαισθάνημι . ὥστε καί ὕδωρ χράω αὐτοφυῶς θερμός καί τὶς παρά ἰατρός ἐπιμέλεια κατεδεξάμην . ἅπας δέ ἤλεγξε ὁ νεανικός οὗτος κακός ὅς ὁ μέν ἔθος πάρειμι κἀν ἄλλος ἐνέγκω , ἀμελετήτως δέ προσπίτνω οὐδείς οὕτω(ς) ἀδαμάντινος ὥστε ἀντισχέω . ὑπό ὅς πολύς ὀχλόη χρόνος οὐδέποτε οὕτω(ς) ἠνιάθην ὅσος νῦν ἐμποδιόσ παρά αὐτός πρός ὁ συντυχία ὁ ἀληθινός ἀγάπη σύ . οἷος γάρ ἀπεστερήθην θυμηδίας οἶδα καί αὐτός , εἰ καί ἄκρος δάκτυλος ὁ γλυκυτάτης μέλι ὁ παρά ὑμεῖς ἐκκλησία ἀπεγευσάμεθα πέρυσιν . ἐγώ δέ καί ἄλλος ἀναγκαίων ἕνεκα πρᾶγμα ἐδεόμην εἰς ταὐτός γίγνομαι ὁ θεοσεβεία σύ καί περί πολύς μέν ἀνακοινώσασθαι , πολύς δέ μανθάνω . καί γάρ οὐδέ εἰμί ἐνταῦθα οὐδέ ἀγάπη ἀληθινός ἐπιτυγχάνω . ὅταν δέ καί πάνυ τις ἀγαπῶς εὑρίσκω , οὐ εἰμί ὁ δύναμαι παραπλήσιος ὁ τελεία σύ φρόνησις καί ὁ ἐμπειρία , ὅς ἐκ πολύς ὁ περί ὁ ἐκκλησία συνελέξω κάματος , δίδωμι γνώμη ἐγώ περί ὁ πρόκειμαι . ὁ μέν οὖν ἄλλος οὐ ἔνειμι γράφω , ὅς δέ οὖν καί ἐκφέρω ἀσφαλής οὗτος εἰμί . ὁ πρέσβυς εὐάγριος , ὁ υἱός πομπηϊανός ὁ ἀντιοχής , ὁ συναπάρα ποτε ἐπί ὁ δύς ὁ μακαρίῳ ἀνήρ εὐσεβίῳ , ἐπανήκω νῦν ἐκ ὁ ῥώμη ἀπαιτάω ἡμεῖς ἐπιστολή αὐτός ὁ παρά ἐκεῖνος γράφω ἔχω αὐτολεξεὶ ἀνεκόμισε δέ ἡμεῖς εἰς τοὐπίζω ὁ παρά ἐγώ , ὡς οὐ ἀρέσαντα ὁ ἀκριβεστέρος ὁ ἐκεῖ καί πρεσβεία τὶς διά ἀνήρ ἀξιολόγω ἤδη κατεπείγω , ὑπέρ ὁ εὐπρόσωπος ἔχω ἀφορμή ὁ ἀνήρ ὁ ἐπισκέψις ἡμεῖς . ὁ κατά σεβάστεια ὁ ἡμέτερος φρονέω εὐσταθίου ὁ ὕπουλος ὁ κακοδοξία ἕλκος ἀπογυμνώσαντες ἀπαιτοῦσί τὶς παρά ἡμεῖς ἐκκλησιαστικήν αὐτός ἐπιμέλεια . ἰκόνιον πόλις εἰμί ὁ πισιδία , ὁ μέν παλαιός μετά ὁ μέγας ὁ πρῶτος , νῦν δέ καί αὐτός πρῶτος προκάθηται μέρος ὅς ἐκ διάφορος τμημάτων συναχθὲν ἐπαρχία ἴδιος οἰκονομία δέχομαι . οὗτος καλέω ἐγώ εἰς ἐπίσκεψις , ὥστε αὐτός δίδωμι ἐπίσκοπος . τετελευτήκω γάρ ὁ φαυστῖνος . εἰ οὖν δεῖ μή κατοκνέω ὁ ὑπερορίους χειροτονία καί ποῖος τὶς χρή δίδωμι ὁ σεβαστηνός ἀπόκρισις καί πῶς πρός ὁ ὁ εὐαγρίου διατεθαίνω γνώμη , ἐδεόμην διδάσκω αὐτός συντυχὼν διά ἐμαυτοῦ ὁ τιμιότητί σύ , ὅς πᾶς ἀπεστερήθην διά ὁ πάρειμι ἀσθένεια . ἐάν μέν οὖν εἰμί τις ἐπιτυγχάνω ταχέως πρός ἐγώ ἀφικνουμένος , καταξίωσον περί πᾶς ἀποστεῖλαίν ἐγώ ὁ ἀπόκρισις · εἰ δέ μή , εὖζω ἔρχομαι ἐπί νόος ἐγώ ὅσπερ εὐάρεστος εἰμί ὁ κύριος . ἐν δέ ὁ σύνοδος μνήμη ἡμεῖς κελεύω γίγνομαι καί αὐτός δέ προσεύχομαι ὑπέρ ἡμεῖς καί ὁ λαός συμπαράλαβε , ἵνα ὁ λείπω ἡμέρα ἤ ὥρα ὁ παροικία ἡμεῖς καταξιωθάω δουλεύω ὡς εἰμί εὐάρεστος ὁ κύριος . αλεξανδρευς ἐγώ μέν ὁ ἀκοή ὁ γίγνομαι κατά ὁ ἀλεξάνδρεια καί ὁ λοιπός αἴγυπτος διωγμός πάλαι καταλαμβάνω καί διέθηκε ὁ ψυχή , ὡς ἔοικα εἰμί . ἐλογισάμεθα γάρ ὁ ἔντεχνος ὁ διαβολικός πόλεμος , πῶς , ἐπειδή εἶδον ἐν ὁ παρά ὁ ἔθνος διωγμός πληθυνομένη ὁ ἐκκλησία καί μᾶλλον θάλλω , μετέστρεπτω ἑαυτοῦ ὁ βουλή καί οὐκέτι ἐκ ὁ προφανής πολεμέω , ἀλλά κρύπτω ἐγώ ὁ ἔνεδρον τίθημι καλύπτω αὐτός ὁ ἐπιβουλή διά ὁ ὄνομα ὅς περιφέρουσις , ἵνα καί πάθωμεν ὁ αὐτός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί μή δόξωμεν πάσχω ὑπέρ χριστός , διά ὁ χριστιανή ὄνομα ἔχω καί ὁ διώκω . οὗτος λογιζόμενοι πολύς χρόνος ἐκαθέσθημεν , ἐπί ὁ ἀγγελία ὁ γίγνομαι ἐκπεπληγμένοι . καί γάρ ὁ εἰμί ἠχέω ἡμεῖς ἀμφότερος ὁ οὖς , μαθόντων ὁ ἀναιδῆ καί μισάνθρωπος αἵρεσις ὁ διωξάντων σύ , ὅτι οὐ ἡλικία αἰδέομαι , οὐ ὁ ἐν ὁ πολιτεία καμάτους , οὐ λαός ἀγάπη , ἀλλά καί ᾐκίω ὁ σῶμα καί ἠτίμωσαν καί ἐξορία παραδίδωμι καί διήρπαξαν ὁ ὕπαρξις ὅς εὑρίσκω δύναμαι , οὐδέ ὁ παρά ἄνθρωπος κατάγνως ἐντρεπόμενοι οὐδέ ὁ φοβερά ὁ δίκαιος κριτός ἀνταπόδοσις προοράω . οὗτος ἐγώ ἐξέπληξε καί μικρός ἔξω ποιέω ὁ λογισμός . συνεισῆλθε δέ οὗτος ὁ διαλογισμός κἀκείνη ὁ ἔννοια · ἆρα μή ἐεγκατέλειπω ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία παντελής ὁ κύριος ; ἆρα μή ἔσχατος ὥρα εἰμί καί ὁ ἀποστασία διά οὗτος λαμβάνω ὁ εἴσοδος , ἵνα λοιπός ἀποκαλύπτω ὁ ἄνομος , ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια , ὁ ἀντίκειμαι καί ὑπεραίρω ἐπί πᾶς λέγω θεός ἤ σέβασμα ; πλήν , εἴτε πρόσκαιρος εἰμί ὁ πειρασμός , βαστάω αὐτός ὁ καλός ὁ χριστός ἀγωνισταί · εἴτε καί ὁ παντελεῖ φθορά ὁ πρᾶγμα παραδίδωμι , μή ἀκηδιάσωμεν πρός ὁ πάρειμι , ἀλλά ἀναμείνωμεν ὁ ἐκ οὐρανός ἀποκάλυψις καί ἐπιφάνεια ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός . εἰ γάρ πᾶς ὁ κτίσις λόυ καί μεταποιηθήσεται ὁ σχῆμα ὁ κόσμος οὗτος , τίς θαυμαστός καί ἐγώ , μέρος εἰμί ὁ κτίσις , πάσχω ὁ κοινός πάθος καί παραδίδωμι θλῖψις ὅς κατά ὁ μέτρον ὁ δύναμις ἡμεῖς ἐπάγω ἡμεῖς ὁ δίκαιος κριτής οὐ ἐάω ἡμεῖς πειράζω ὑπέρ ὅς δύναμαι , ἀλλά δίδωμι σύν ὁ πειρασμός καί ὁ ἔκβασις , ὁ δύναμαι ὑποφέρω ; ἀναμένω σύ , ἀδελφός , ὁ ὁ μάρτυς στέφανος · ἕτοιμος εἰμί ὁ χορός ὁ ὁμολογητός προτεῖναι ὑμεῖς ὁ χείρ καί ὑποδέξασθαι ὑμεῖς εἰς ὁ ἴδιος ἀριθμός . μιμνῄσκω ὁ πάλαι ἅγιος . ὅτι οὐδείς τρυφέω οὐδέ κολακεύω ὁ στέφανος ὁ ὑπομονή ἐξιόω , ἀλλά πᾶς διά μέγας θλῖψις πυρωθέντες ὁ δοκιμεῖον πεδείξαμαι . ὁ μέν γάρ ἐμπαιγμός καί μάστιξ πεῖρα λαμβάνω , ἄλλος δέ πρίζω , ὁ δέ ἐν φόνος μάχαιρα ἀποθνῄσκω . οὗτος εἰμί ὁ σεμνολογήματον ὁ ἅγιος . μακάριος ὁ καταξιωθεὶς ὁ ὑπέρ χριστός πάθημα . μακαριώτερος δέ ὁ πλεονάω ἐν ὁ παθήμασι , διότι οὐ ἄξιος ὁ πάθημα ὁ νῦν καιρός πρός ὁ μέλλω δόξα ἀποκαλύπτομαι εἰς ἐγώ . εἰ μέν οὖν εἰμί δυνατός αὐτός ἐγώ παραγενέσθαι , οὐδείς ἄν προτιμάω ὁ συντυχία ὑμεῖς , ὥστε καί εἶδον ὁ ἀθλητής ὁ χριστός καί περιπτύξασθαι καί κοινωνέω ὁ προσευχή καί ὁ πνευματικός ἐν ὑμεῖς χάρισμα . ἐπειδή δέ ὁ σῶμα ἐγώ λοιπός ὑπό χρονῖος νόσος κατανάλωται , ὡς μηδέ ἀπό ὁ κλίνη δύναμαι μεταβαίνω , καί ὁ ἐφεδρεύω ἐγώ πολύς , ὡς λύκος ἅρπαξ , ἐπιτηρέω καιρός πότε δυνηθάω διαρπάζω ὁ πρόβατον ὁ χριστός , ἀναγκαῖος ἐπί ὁ διά ὁ γράμμα ἐπίσκεψις ἔρχομαι παρακαλέω προηγουμένως μέν ἐκτείνω ὁ ὑπέρ ἐγώ ποιέω σύ δέησις , ἵνα καταξιωθῶ ὁ γοῦν λείπω ἡμέρα ἤ ὥρα δουλεύω ὁ κύριος κατά ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία , ἔπειτα καί συγγνώμη ἔχω ἐγώ ὁ ἀπολείψει καί ὁ βραδυτῆτι οὗτος ὁ γράμμα . μόλις γάρ ηὐπορήσαμεν ἄνθρωπος ὁ δύναμαι ἐξυπηρετήσω ἡμεῖς ὁ ἐπιθυμία . λέγω δέ ὁ υἱός ἡμεῖς εὐγένιον ὁ μονάζω , διά ὅς παρακαλέω εὔχομαι ὑπέρ ἡμεῖς καί ὁ ἐκκλησία πᾶς καί ἀντιγράφω ἡμεῖς ὁ περί ὑμεῖς , ἵνα γιγνώσκω εὐθυμότερος διατεθῶμι . προς της αντιοχεως εκκλησια τίς δίδωμι ἐγώ πτέρυξ ὡσεί περιστερός ; καί πετασθαίνω πρός ὑμεῖς καί καταπαύω ὁ πόθος ὅς ἔχω ἐπί ὁ συντυχία ὁ ὑμέτερος ἀγάπη . νυνί δέ οὐ πτέρυξ ἐνδεῶς ἔχω μόνος , ἀλλά καί αὐτός ὁ σῶμα πάλαι μέν ἐγώ ὑπό μακρός ὁ ἀρρωστία πεπονηκός , νῦν δέ ὑπό ὁ συνεχή θλῖψις παντελής συντετριμμένος . τις γάρ οὕτω(ς) ἀδαμάντινος ὁ ψυχή , τις οὕτω(ς) παντελής ἀσυμπαθής καί ἀνήμερος ὡς ἀκούω ὁ πανταχόθεν ἐγώ προσβάλλω στεναγμός , οἷος ἀπό τὶς χορός κατηφώ κοινός τὶς θρῆνον καί σύμφωνον προσηχοῦντος , μή οὐ πάσχω ὁ ψυχή καί κατακαμόφ εἰς γῆ καί ὁ ἀμηχάνοις οὗτος μέριμνα παντελής ἐκτακῆναι ; ἀλλά δυνατός ὁ ἅγιος δίδωμι τίς λύσις ὁ ἀμήχανος καί χαρίζομαι ἡμεῖς ὁ μακρός πόνος ἀναπνοή . ὥστε καί ὑμεῖς ὁ αὐτός ἔχω ἀξιόω παράκλησις καί ὁ ἐλπίς ὁ παράκλησις χαίρω ὑμεῖς ὁ πάρειμι ἀλγεινός ὁ θλῖψις ὑπομένω . εἴτε γάρ ἁμάρτημα ἀποτίννυμεν δίκη , ἱκανός ὁ μάστιξ πρός παραίτης λοιπός ὁ ἐφ ά ἡμεῖς ὀργή ὁ θεός · εἴτε εἰς ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἀγών διά ὁ πειρασμός οὗτος κεκλήμεθα , δίκαιος ὁ ἀθλοθέτης μή ἐάω ἡμεῖς πειράζω ὑπέρ ὅς δύναμαι ὑποφέρω , ἀλλά ἐπί ὁ προπεπονημένος ἀποδίδωμι ἡμεῖς ὁ ὁ ὑπομονή καί ὁ εἰς αὐτός ἐλπίς στέφανος . μή οὖν ἀποκάμωμεν ἐναθλοῦντες εἰς ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἀγών μηδέ διά ἀνελπιστία ὁ πονηθέις ἐγώ προάομαι . οὐ γάρ εἷς πρᾶξις ἀνδρεία οὐδέ βραχύς πόνος ὁ ὁ ψυχή καρτερός διαδείκνυσις , ἀλλά ὁ δοκιμάζω ἡμεῖς ὁ καρδία διά μακρός καί παρατεταμένη ὁ δοκιμασία βούλομαι ἡμεῖς ὁ δικαιοσύνη στεφανίτας ἀποδειχθῆναι . μόνος ἀνένδοτος φυλασσέομαι ὁ φρόνημα ἐγώ , ἄσειστος ὁ στερέωμα ὁ εἰς χριστός πίστις διατηρείσθω , καί ἥκω ἐν τάχος ὁ ἀντιληψόμενος ἡμεῖς · ἥκω καί οὐ χρονιέω . προσδέχομαι γάρ θλίψις ἐπί θλῖψις , ἐλπίς ἐπί ἐλπίς , ἔτι μικρός , ἔτι μικρός . οὕτω(ς) οἶδα ψυχαγωγέω ὁ ἐπαγγελία ὁ μέλλω ὁ ἑαυτοῦ τροφίμος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . μετά γάρ ὁ θλῖψις ὁ ἐλπίς , ἐκ ὁ σύνεγγυς δέ πάρειμι ὁ ἐλπιζόμενα . κἀν γάρ ὅλος τις εἶπον ὁ ἀνθρώπινος βίος , σμικρότατος εἰμί διάστημα παντελής συγκρίω ἐκεῖνος ὁ ἀπεράντης αἰών ὁ ἐν ὁ ἐλπίς ἀποκειμένου . πίστις δέ ἐγώ οὔτε παρά ἄλλος γραφομένη ἡμεῖς νεωτέρα παραδεχόμεθα οὔτε αὐτός ὁ ὁ ἡμέτερος διάνοια γέννημα παραδίδωμι τολμάω , ἵνα μή ἀνθρώπινα ποιέω ὁ ὁ εὐσέβεια ῥῆμα , ἀλλά ὅς παρά ὁ ἅγιος πατήρ δεδιδάγμεθα οὗτος ὁ ἐρωτῶ ἐγώ διαγγέλλο . εἰμί τοίνυν ἐκ πατήρ ἐμπολιτέυω ὁ ἐκκλησία ἡμεῖς ὁ γραφεῖσα παρά ὁ ἅγιος πατήρ πίστις ὁ κατά ὁ νικαία συνέρχομαι ἐγώ · ὅς ἡγούμεθα μέν διά στόμα εἰμί καί παρά σύ , οὐ παραιτούμεθα δέ , ἵνα μή ὄκνος ἔγκλημα ἀπενεγκάω , καί αὐτός ὁ ῥῆμα ἐνσημαίνω ὁ γράμμα . εἰμί δέ οὗτος · πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ , ὁρατός τε πᾶς καί ἀοράτων ποιητός . καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός , γεννηθέντα ἐκ ὁ πατήρ μονογενής , τουτέστις ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ · φῶς ἐκ φώς , θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός · γεννηθέντα οὐ ποιηθέντα , ὁμοούσιος ὁ πατήρ , διά ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι ὁ τε ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν ὁ γῆ . ὁ διά ἐγώ ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία κατέρχομαι , σαρκωθέις , ἐνανθρωπήσαις , παθόις καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα , ἀνελθόις εἰς οὐρανός , ἔρχομαι κρίνω ζῶ καί νεκρός . καί εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα . ὁ δέ λέγω · εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί , καί πρίν γεννάω οὐ εἰμί , καί , ὅτι ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι , ἤ ἐκ ἕτερος ὑπόστασις ἤ οὐσία φάσκω εἰμί , ἤ τρεπτός , ἤ ἀλλοιωτός ὁ υἱός ὁ θεός · οὗτος ἀναθεματίζω ὁ καθολικὴς καί ἀποστολικὴ ἐκκλησία . πιστεύω οὗτος . ἐπειδή δέ ἀδιόριστός εἰμί ὁ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα λόγος , οὔπω τότε ὁ πνευματομάχος ἀναφανέντων , ὁ χρή ἀναθεματίζεμι ὁ λέγω ὁ κτιστή εἰμί καί δουλικός φύσις ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος σιγάω . οὐδείς γάρ ὅλος ὁ θεία καί μακαρία τριάς κτιστός . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων δέχομαι ἤδη δύο ἐπιστολή παρά ὁ ἐνθέος καί τελειοτάτη φρονήσεώς σύ · ὅς ὁ μέν ὑπέγραφεν ἡμεῖς ἐναργῶς ὅπως μέν προσεδοκήθημεν ὑπό ὁ λαός ὁ ὑπό ὁ χείρ ὁ ὁσιότητος σύ , ὅσος δέ ἐλυπήσαμεν ἀπολειφθέντες ὁ ἁγιωτάτης συνόδου . ὁ δέ ἕτερος ὁ παλαιοτήρ μέν , ὡς εἰκάζω ὁ γράμμα , ὕστερος δέ ἐγώ ἀποδοίθω , διδασκαλία περιέχω πρέπουσάν σύ καί ἐγώ ἀναγκαία , μή καταρρᾳθυμέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός μηδέ κατά μικρός προΐω ὁ ὑπεναντῖος ὁ πρᾶγμα , ἀπό ὅς ὁ μέν ἐκεῖνος αὐξάνω , ὁ δέ ἡμέτερος μειωθήσεται . καί οἱόμαι πρός ἑκατέρα ἀποκρίνω , πλήν ἀλλά καί νῦν , ἐπειδή ἄδηλος εἰ ὁ πιστευθέντες ὁ διακονία διέσωσα ἐγώ ὁ ἀπόκρισις , περί ὁ αὐτός ἀπολογέομαι · πρός μέν ὁ ἀπόλειψις ἀληθεστάτη πρόφασις γράφω , ὅς οἱόμαι ὁ ἀκοή καί μέχρι ὁ σός ὁσιότητος διαβεβηκέναι , ὅτι ὑπό ἀρρωστία κατεσχέθην ὁ μέχρι αὐτός ἐγώ ὁ πύλη ὁ θάνατος καταγαγούσης . καί ἔτι καί νῦν ἡνίκα ἐπέστελλος περί οὗτος , λείψανος φέρω ὁ ἀρρωστία ἔγραφος . οὗτος δέ εἰμί τοιοῦτος ὥστε ἐξαρκέω ἕτερος νοσήμα εἰμί δύσφωρ . πρός δέ ὁ ὅτι οὐ ῥᾳθυμία ἡμέτερος ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ ἐναντίος προδέδοται , οἶδα βούλομαι ὁ θεοσέβειά σύ ὅτι ὁ κοινωνικός δῆθεν ἡμεῖς ὁ εἰπισκόπω ἤ ὄκνος ἤ ὁ πρός ἡμεῖς ὑπόπτως ἔχω ἔτι καί μή καθαρῶς ἤ ὁ παρά ὁ διάβολος ἐγγινομίγνομαι πρός ὁ ἀγαθός πρᾶξις ἐναντιώω συνάρασθαι ἐγώ οὐ ἀνέχω . ἀλλά σχῆμα μέν δῆθεν ὁ πολύς εἰμί μετά ἀλλήλων προστεθέντος ἡμεῖς καί ὁ χρηστός βοσπορίον , ἀλήθεια δέ πρός οὐδείς ἡμεῖς ὁ ἀνάγκαιοτα συναίρω , ὥστε ἐγώ καί ὑπό ὁ ἀθυμία οὗτος ὁ πλεῖστος μέρος πρός ὁ ἀνάληψις ἐμποδίζω , συνεχής ἐγώ ὁ ἀρρωστημάτων ἐκ ὁ σφοδρά λύπη ὑποστρέφω . τίς δέ ἄν ποιέω μόνος , ὁ κανόνω , ὡς καί αὐτός οἶδα , εἷς ὁ τοιοῦτος οἰκονομία μή συγχωρούντων ; καίτοι τις θεραπεία οὐ ἐθεράπευσα ; ποῖος κρίμα αὐτός οὐ ἀνέμνησα , ὁ μέν διά γράμμα , ὁ δέ καί διά ὁ συντυχία ; ἔρχομαι γάρ καί μέχρι ὁ πόλις κατά ἀκοή ὁ ἐμός θάνατος . ἐπεί δέ δοκέω ὁ θεός ζῶ ἡμεῖς παρά αὐτός καταληφθῆναι , διελέχθημεν αὐτός ὁ ἔοικα . καί πάρειμι μέν αἰδοῦνται καί ὑπισχνοῦμαι ὁ ἔοικα πᾶς , ἀπολειφθέντες δέ πάλιν πρός ὁ ἑαυτοῦ ἀνατρέχω γνώμη . οὗτος καί ἐγώ ὁ κοινός καταστάσις ὁ πρᾶγμα ἀπολαύω , προδήλως ὁ κύριος ἐγκαταλιπόντος ἡμεῖς ὁ διά ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία ψύξαντας ὁ ἀγάπη . ἀλλά πρός πᾶς ἡμεῖς ἀρκεσάω ὁ μέγας σύ καί δυνατωτάτως πρός θεός ἱκέσιος . τάχα γάρ ἄν ἤ γενοίμεθά τὶς ὁ πρᾶγμα χρήσιμος ἤ διαμαρτόντες ὁ σπουδαζομένων φεύγω ὁ κατάκρισις . νουμεραριῳ επαρχω συνάγω μέν πᾶς ἐν ὁ σύνοδος ὁ μακάριος μάρτυρος εὐψύχιος ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ χωρεπισκόπος , ὥστε γνωρίμος ποιέω ὁ τιμιότητί σύ . ἐπεί δέ ἀπελείφθη , διά γράμμα αὐτός ἀναγκαῖος εἰμί προσαχθῆναί σύ ὁ τελειότης . γνώριζω τοίνυν ὁ ἀδελφός ὅδε ἄξιος εἰμί ὁ πιστεύεμι παρά ὁ σός φρονήσις διά ὁ φόβος ὁ κύριος . καί ὅς ἄν ὁ πτωχός ἕνεκα ἀναφέρῃ σύ ὁ ἀγαθός προαιρέσις καταξίωσον ὡς ἀληθεύω πείθω καί ὁ δυνατός ἐπικουρία παρέχω ὁ καταπονουμένος . καταξιώσω δέ δηλονότι καί πτωχοτροφία ὁ συμμορία ὁ ὑπό αὐτός ἐπισκέπτομαι καί πάντῃ ἀνίημι ὁ συντέλεια . οὗτος γάρ ἤδη καί ὁ ἑταῖρος σύ συνήρεσε ὁ μικρός κτῆσις ὁ πενήτων ἀλειτούργητος καθίστημι . ετερῳ νουμεραριῳ εἰ μέν αὐτός ἐγώ δυνατός εἰμί συμπαρεῖναι ὁ τιμιότητί σύ , διά ἐμαυτοῦ ἄν πάντως ἀνήνεγκα περί ὅς βούλομαι καί προέστης ὁ καταπονουμένος . ἐπεί δέ ἐγώ ἀρρωστίος σῶμα καί ἀσχολία πρᾶγμα ἀφέλκουσις , ἀντ ά ἐμαυτοῦ σύ ὁ ἀδελφός ὅδε ὁ χωρεπίσκοπος συνίστημι , ὥστε σύ αὐτός γνήσιος προσσχόις χράω συμβούλον ὡς φιλαλήθως καί ἔμφρων δύναμαι συμβουλεύω περί ὁ πρᾶγμα . ὁ γάρ πτωχοτροφεῖος ὁ παρά αὐτός οἰκονομούμενον ἐπειδάν καταξιώω θεάομαι ὁράω γάρ , εὖ οἶδα , καί οὐ παραδραμῇ , ἐπεί οὐδέ ἄπειρος εἰμί ὁ ἔργον , ἀλλά , ὡς ὁ δεῖνά ἐγώ ἀναφέρω , εἷς ὁ ἐν ὁ ἀμασεία ἐκ ὅς δίδωμι σύ ὁ κύριος διατρέφω , ἐπειδάν οὖν εἶδον καί οὗτος , πᾶς αὐτός παρέχω ὁ ἐπιζητούμην . ἤδη γάρ ἐγώ καί ὁ ἑταῖρός σύ κατεπηγγείλατο φιλανθρωπία τὶς περί ὁ πτωχοτροφεῖον . οὗτος δέ λέγω οὐ ἵνα ἄλλος αὐτός μιμέω σύ γάρ ἔοικα ἕτερος εἰμί ὁ καλός ἡγεμών , ἀλλά ἵνα γνῷς ὅτι δή περί αὐτός οὗτος καί ἄλλος ἐγώ ἐδυσώπησαν . τρακτευτῃ των επαρχω γνωρίζης πάντως ὅδε ἐκ ὁ κατά ὁ πόλις συντυχία , ὅμως δέ σύ αὐτός καί διά ὁ ἐπιστολή προσάγω συνιστῶντες ὅτι εἰς πολύς σύ ὁ σπουδαζομένων χρήσιμος εἰμί διά ὁ καί συνετῶς καί εὐλαβῶς δύναμαι ὑποτίθημι ὁ πρακτέος . ὅς δέ ἐγώ εἰς ὁ οὖς διελέχθης οὗτος νῦν εἰμί καιρός ἐπιδείξαμαι , ἐπειδάν σύ ὁ προειρημένος ἀδελφός ὁ ὁ πτωχός ὑποδείξῃ . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων οἶδα ὁ μύριοι κόπος σύ , ὅς ἀνέτλη ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός , καί ὁ ἀσχολία ὁ πλῆθος οὐ ἀγνοέω , ὅς ἔχω · ὁ οἰκονομία οὐ πάρεργος , ἀλλά κατά ὁ θέλημα ὁ κύριος διατιθέμενος , καί ὁ ἐκ γειτόνω ὑμεῖς ἐπικαθήμενος ὅς ἀνάγκη ἐγώ , ὥσπερ ὄρνιθα ὑποπτήσσος , μή πρόσω ὁ σκέπη ἕκαστος ἀποτρέχω . οὗτος ἐγώ οὐδείς λέληθεν . ἀλλά ὁ πόθος πρᾶγμα βίαιος καί ἐλπίζω ὁ μή ἔνδεχω καί ἐγχειρέω ὁ ἀδυνάτος , μᾶλλον δέ ὁ ἐπί κύριος ἐλπίς ἰσχυρός πᾶς . οὐ γάρ ἀλόγος ἐπιθυμία , ἀλλά ἰσχύς πίστις προσδοκῶ καί πόρος ἐν ἀμηχάνοις φαίνω καί πᾶς ῥᾴδιος σύ ὁ κωλυμάτων περιγίγνομαι πρός ὁ ὁράω σύ ὁ φιλτάτης ὁ ἐκκλησία καί μέντοι καί ὁράω παρά αὐτός · ὁ πᾶς αὐτός ὁ ἀγαθός προτιμότατος , ὁ σός προσβλέψα πρόσωπον καί ὁ σός ἀκούω φωνή . μή τοίνυν αὐτός ὁ ἐλπίς ἀτελής καθίστημι . καί γάρ πέρυσιν ἀπό ὁ συρία ἐπανέρχομαι , ὅς δέχομαι ἐπαγγελία οὗτος διακομίω , πῶς οἴει μετέωρος αὐτός κατέστησα ὁ ἐλπίς ; μή οὖν εἰς ἄλλος καιρός ὑπέρθῃ ὁ ἐπίσκεψις αὐτός , ὦ θαυμάσιος . ἐάν εἰμί δυνατός εἶδον αὐτός ποτε , ἀλλά οὐ καί μετά ἡμεῖς ὅς ἐπείγω ὁ νόσος ἀπᾶρα λοιπός ὁ ὀδυνηρός οὗτος βίος . αντιοχῳ οὐ ἔχω μέμψασθαί σύ ἀργία οὐδέ ῥᾳθυμία , ὅτι καιρός παραπεσόις γράμμα ἀπεσιώπηδω . ὅς γάρ διά ὁ τιμία ἐγώ χείρ διεπέμπω προσηγορία πολύς ἐπιστολή τιμιωτέρα ποιέω . ἀντί οὖν οὗτος προσαγορεύω σύ καί παρακαλέω σπουδαίως ἀντέχω ὁ κατά ψυχή σωτηρία , πᾶς ὁ πάθος ὁ σάρξ παιδαγωγοῦντα ὁ λόγος καί διηνεκῶς ὁ περί θεός ἔννοια , οἷος ἐν ναός τις ἁγιωτάτῳ , ὁ σεαυτοῦ ψυχή ἐνιδρυμένη ἔχω · ἐπί πᾶς δέ πρᾶξις καί πᾶς λόγος πρό ὀφθαλμός λαμβάνω ὁ ὁ χριστός δικαστήριον , ὥστε σύ ὁ κατά μέρος ἐνέργεια συναχθείζω , ἐπί ὁ ἀκριβοῦ ἐκεῖνος καί φοβερά ἐξετάσις δόξα , ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἀνταποδόσις φέρω ἐπί πᾶς ὁ κτίσις ὁ ἔπαινος ἀξιουμένῳ . εἰ δέ καταδέχω ὁ μέχρι ἡμεῖς ὁδός ὁ μέγας , οὐ μικρός κέρδος ὁράω σύ μετά αὐτός ἐπί ὁ ἡμέτερος . αβουργιῳ μῦθος νομίζω τέως ὁ ὁ Ὅμηρος , ὅτε ἐπῄω αὐτός ὁ ἕτερος μέρος ὁ ποίησις , ἐν ὅς ὁ Ὀδυσσεύς πάθος μεταδιδάσκω . ἀλλά ἐκεῖνος ὁ μυθικός τέως καί ἄπιστος πάνυ ἡμεῖς πιθανὰ νομίζω διδάσκω ὁ περί ὁ πᾶς ἄριστος μάξιμος περιπέτεια . καί γάρ καί οὗτος ἄρχων γίγνομαι ἔθνος οὐ φαυλοτάτος , ὥσπερ ἐκεῖνος ὁ στρατηγός ὁ Κεφαλλήν . καί πολύς χρῆμα ἄγω ἐκεῖνος γυμνός ἐπανέρχομαι , καί οὗτος οὕτω(ς) ὁ συμφορά διατίθημι ὡς κινδυνεῦσαι ἐν ἀλλότριος ῥάκεσιν ὁράω ὁ οἰκεῖος . καί οὗτος πέπονθε λαιστρυγόνω τάχα πού ἐφ ά ἑαυτοῦ παροξύνω καί σκύλλῃ περιπίπτω ἐν γυναικεία μορφή κυνεία ἔχω ἀπανθρωπία καί ἀγριότητος . ἐπεί οὖν μόλις αὐτός ὑπάρχω ὁ ἄφυκτος οὗτος διανήξασθαι κλύδων , σύ διά ἐγώ ἱκετεύω ἀξιόω αἰδεσίθω ὁ κοινός φύσις καί ἐπί ὁ παρά ἄξιος αὐτός συμφορά ἀλγήσαις μή σιωπή κρύπτω ὁ κατά αὐτός , ἀλλά διαγγέλλω ὁ ἐν δύναμις , ὥστε μάλα μέν καί γίγνομαι τὶς αὐτός βοήθεια πρός ὁ σκευωρηθεῖσαν ἐπήρεια , εἰ δέ μή , δημοσιευθῆναι γοῦν ὁ προαίρεσις ὁ εἰς αὐτός ἐμπαροινήσω . ἀρκέω γάρ ὁ ἠδικημένῳ παραμυθία ὁ ὁ ἐπιβουλευσάντων αὐτός ὁ πονηρία φανέρωσις . τραιανῳ πολύς φέρω ὁ καταπονουμένος παραμυθία καί ὁ ἔχω ἀποδύρασθαι ὁ ἑαυτοῦ συμφορά , καί μάλα ὅταν ἀνήρ ἐπιτύχω δύναμαι ἐκ ὁ ὁ τρόπος καλοκἀγαθία συμπαθῆζω ὁ ἀλγεινός . ὅθεν καί ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός μάξιμος , ὁ ὁ πατρίς ἐγώ ἡγέομαι , πάσχω οἷος οὐδέπω τὶς ἄνθρωπος ἕτερος καί πᾶς μέν γυμνωτίθημι ὁ προσόντων ὅσος τε εἰμί αὐτός πατρῷος καί ὅσος ἐκ πρότερος πόνος συνειλεγμένα , κακοπαθάω δέ ὁ σῶμα μυρίος ὁ ἄνω καί κάτω πλάνης καί οὐδέ αὐτός ὁ ἐπιτιμία ἀνεπηρέαστος διασῴζω , ὅς ἕνεκα πᾶς πονέω ὁ ἐλεύθερος συνήθης , πολύς μέν πρός ἐγώ περί ὁ συμβαίνω αὐτός ὠλοφύρατο , ἠξίωσε δέ διά ἡμεῖς ὡς ἐν κεφάλαιος φανερός γίγνομαι σύ ὁ περιστᾶσαν αὐτός ὁ κακός ἰλιάς . κἀ ἐγώ , ἐπειδή ἄλλως οὐδείς ἀφαιρέω αὐτός ὁ δεινός δύναμαι , ἑτοῖμος οὗτος δίδωμι ὁ χάρις , ὁ ὀλίγος ἐκ πολύς ὅς ἀκούω παρά αὐτός διαγγέλλω ὁ κοσμιότητί σύ , ἐπειδή αὐτός ἐγώ ἐρυθριᾶ δοκέω ὁ ἑαυτοῦ συμφορά ἐναργῶς διηγήσαμαι . εἰ γάρ καί πονηρός ὁ γίγνομαι συνίστημι ὁ ἠδικηκότα , ἀλλά οὖν γε ὁ πεπονθότα ὁ ἐλεεινός εἰμί μερίς δείκνυμι , ἐπειδή αὐτός ὁ παραπεσέω ὁ θεηλάτος κακός ἀπόδειξίς οὔπως ἔχω δοκέω ὁ παραδεδόσθαι ὁ πάθε . ἀλλά ἀρκέω αὐτός πρός παραμυθία ὁ συμβαίνω ὁ εὐμείνω αὐτός προσβλέπω ὁ ὄμματί σύ καί ὁ πολυαρκῆ χάρις ὅς πᾶς ἀπολαύοντες δαπανάω οὐ δύναμαι ὁ ὁ σός ἡμερότης λέγω καί ἐπί αὐτός ἀφεθῆναι . ὅτι δέ καί ἐν δικαστηρίον μέγας αὐτός ἀφορμὴ πρός ὁ νίκη ὁ παρά σύ ῥοπὴ πᾶς ἀκριβῶς πείθω . δίκαιος δέ πᾶς καί αὐτός οὗτος ὁ ὁ ἐπιστολή ἐγώ , ὡς τις ὄφελος αὐτός εἰμί , ἐπιζητέω · ὅς μετά ὁ ἄλλος οἶδοια ὁ κατά δύναμις φωνή ὁ σός εὐφημέω σεμνότης . τραιανῳ καί αὐτός ὑπέλαβες ὀφθαλμός ὁ κακοπάθεια ὁ πρότερος μέν εὐδοκίμου , νῦν δέ ἐλεεινοτάτος πᾶς μαξίμος , ὁ ἄρχω ὁ πατρίς ἡμεῖς , ὡς οὐ ὀφείλω . οἱόμαι γάρ ἄν πολύς ἀπευκτής εἰμί ὁ ὁ ἔθνος ἀρχή , εἰ πρός τοιοῦτος πέρας μέλλω καταστρέφω ὁ προστασία . ὥστε τίς δεῖ ἡμεῖς ὁ κατά ἕκαστος ἀπαγγέλλω , ὅς τε εἶδον ὅς τε ἀκούω , ἀνήρ διά πολύς ὁ διάνοια ὀξύτης ἱκανός ἐκ ὀλίγος ὁ πράσσω στοχάσασθαι ὁ λείπω ; πλήν ἐκεῖνος γε λέγω , ἴσως οὐ περιττός σύ φαίνω , ὅτι πολύς εἰμί καί δεινός ὁ εἰς αὐτός τολμηθέντων πρό ὁ σός παρουσία , τοιοῦτος γίγνομαι ὁ μετά οὗτος ὡς φιλανθρωπία ποιέω νομισθαίνω ὁ φθάω . τοσοῦτος ἔχω ὑπερβολή ὕβρις καί ζημία καί ὁ εἰς αὐτός ὁ σῶμα κακοπάθεια ὁ δή ὕστερος αὐτός παρά ὁ κρατέω ἐξευρεθέντα . καί νῦν ἔμφρουρος ἥκω ὁ λείψανος ὁ ὧδε κακός αὐτός ἀποπληρώσω , ἐάν μή σύ ὁ μέγας σεαυτοῦ χείρ ὑπερσχέω ἐθελήω ὁ καταπονέω . περιττός μέν οὖν οἶδα ποιέω ὁ σός χρηστότης εἰς φιλανθρωπία παρακαλέω . πλήν ἀλλά ἐπειδή βούλομαι γίγνομαι χρήσιμος ὁ ἀνήρ , ἱκετεύω σύ ὁ σεμνοπρέπεια προσθεῖναί τις ὁ ἐκ φύσις περί ὁ καλός σπουδή διά ἐγώ , ὥστε ἐναργὲς ὁ ἀνήρ γίγνομαι ὁ ὑπέρ αὐτός παράκλησις ἡμεῖς ὁ ὄφελος . αμφιλοχιῳ ως παρος ηρακλειδου ἐγώ καί ὁ ὁμιληθέντων ἡμεῖς πρός ἀλλήλων ποτε μιμνήσκω καί ὅς τε αὐτός λέγω ὅς τε ἀκούω παρά ὁ εὐγενεία σός οὐ ἐπιλέλησμαι . καί νῦν βίος μέν ἐγώ δημόσιος οὐ κατέχω . εἰ γάρ καί ὁ καρδία ὁ αὐτός εἰμί καί οὔπω ὁ παλαιός ἀπεδυσάμην ἄνθρωπος , πλήν ὁ γε σχῆμα καί ὁ μακράν ἐμαυτοῦ ποιέω ὁ ὁ βίος πρᾶγμα δοκέω λοιπός οἷος ἐπιβεβηκέναι ὁ οὐδός ὁ κατά χριστός πολιτεία . καθέζομαι δέ ἐπί ἐμαυτοῦ , ὥσπερ ὁ εἰς πέλαγος ἀφίημι μέλλω , ἀποσκοπεύω ὁ μέλλω . ὁ μέν γάρ πλέω ἄνεμος χρῄζω πρός ὁ εὔπλοια , ἐγώ δέ ὁ χειραγωγήσω ἡμεῖς καί ἀσφαλῶς διά ὁ ἁλμυρός κῦμα ὁ βίος παραπέμψω . χρῄζω γάρ ἐμαυτοῦ λογίζομαι πρῶτος μέν χαλινός πρός ὁ νεότης , ἔπειτα κέντρον πρός ὁ δρόμος ὁ εὐσέβεια . οὗτος δέ πρόξενος λόγος δηλονότι , νῦν μέν παιδαγωγός ἐγώ ὁ ἄτακτος , νῦν δέ ὁ νωθρός ὁ ψυχή διεγείρων . πάλιν ἐγώ χρεία φαρμάκω ἕτερος ὥστε ὁ ἐκ ὁ συνήθεια ἀποπλύναμαι ῥύπον . οἶδα γάρ ὅτι ἐγώ , ὁ πολύς χρόνος ἐνεθισθέντες ὁ ἀγορά , ἀφειδῶς μέν ἔχω ὁ ῥῆμα , ἀφυλάκτως δέ πρός ὁ ἐν ὁ διάνοια συνισταμένω ἐκ ὁ πονηρός φαντασία . ἡττήμεθα δέ καί τιμή καί ὁ ἐφ ά ἑαυτοῦ τὶς φρονέω οὐ ῥᾴδιος ἀποτιθέμεθα . πρός οὗτος μέγας ἐγώ δεῖ καί ἐμπείρος λογίζομαι διδάσκαλος . ἔπειτα μέντοι καί ὁ ὀφθαλμός ὁ ψυχή ἀποκαθείρω , ὥστε , πᾶς ὁ ἀπό ὁ ἄγνοια ἐπισκότημι οἷος τις λήμη ἀφαιρεθέις , δύναμαι ἐνατενίζω ὁ κάλλος ὁ δόξα ὁ θεός , οὐ μικρός ἔργον κρίνω οὐδ ’ ἐπί ὀλίγος ὁ ὠφέλεια φέρω . ὅς καί ὁ σός λογιότης συνοράω καί ἐπιθυμέω ὑπάρζω τὶς εἰς οὗτος ὁ βοήθεια ἀκριβῶς ἐπίσταμαι · καί , ἐάν ποτέ δίδωμι ὁ θεός εἰς ταὐτός ἀφικνέομαι ὁ κοσμιότητί σύ , δηλονότι πλείων μαθήσω ὑπέρ ὅς φροντίζω ἐγώ χρή . νῦν γάρ ὑπό πολύς ἀμαθία οὐδέ ὅσος ἐνδεής εἰμί γνωρίζω δύναμαι , πλήν γε ὅτι οὐδείς μεταμέλει ἐγώ ὁ πρῶτος ὁρμή οὐδέ ὀκλάζω ἐγώ ὁ ψυχή πρός ὁ σκοπός ὁ κατά θεός βίος , ὅσπερ ἠγωνίαδω ἐπί ἐγώ καλῶς καί προσηκόντως ἑαυτοῦ ποιέω , μήποτε στρέφω εἰς ὁ ὀπίσω στήλη γίγνομαι ἅλς , ὅσπερ γυνή τις πάσχω , ὥσπερ ἀκούω . ἀλλά ἔτι μέν ἐγώ καί ὁ ἔξωθεν ἀρχή συστέλλουσιν , ὥσπερ λιποτάκτη τις ὁ ἄρχων ἀναζητέω . ἐπέχω δέ ἐγώ μάλα ὁ ἐγώ αὐτός καρδία , ἐκεῖνος μαρτυρέω ἑαυτοῦ ὅς λέγω . ἐπειδή δέ συνθηκέω ἐμνήσθης καί κατηγορέω ἐἐπηγγείλω , γελάζω ἐγώ ποιέω ἐν οὗτος ὁ κατηφεία ἐγώ , ὅτι ἔτι ῥήτωρ εἰμί καί ὁ δεινότης οὐ ἀφίσταω . ἐγώ γάρ νομίζω , εἰ μή πάντῃ ὡς ἀμαθὴς διαμαρτάνω ὁ ἀλήθεια , εἷς εἰμί ὁδός ὁ πρός ὁ κύριος ἄγουσα , καί πᾶς ὁ πρός αὐτός πορεύομαι συνοδεύειν ἀλλήλων , καί κατά εἷς συνθήκη ὁ βίος πορεύομαι . ὥστε ποῦ ἀπέρχομαι χωρισθῆναί σύ δύναμαι καί μή μετά σύ ζῶ καί μετά σύ δουλεύω θεός ἑός κοινῇ προσεφύγο ; ὁ μέν γάρ σῶμα ἡμεῖς τόπος διασταθήσω , ὁ δέ ὁ θεός ὀφθαλμός κοινῇ ἀμφότερος ἐφοράω δηλονότι , εἴπερ οὖν ἄξιος καί ὁ ἐμός βίος ὑπό ὁ ὀφθαλμός ὁ θεός ἐποπτεύω · ἀνέγνω γάρ πού ἐν ψαλμός ὅτι ὀφθαλμός κύριος ἐπί δίκαιος . ἐγώ μέν γάρ εὔχομαι καί σύ καί πᾶς ὁ παραπλήσιος σύ προαιρουμένῳ καί ὁ σῶμα σύνειμι , καί πᾶς νύξ καί ἡμέρα μετά σύ κλίνω ὁ γόνυ πρός ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός , καί εἰ τις ἄλλος ἀξίως ἐπικαλέω ὁ θεός . οἶδα γάρ ὁ ἐν ὁ προσευχή κοινωνία πολύς κέρδος φέρω . ἐάν δέ , ὁσάκις ὑπάρξῃ ἐγώ ἐν διαφόρος γωνιδίον παρερριμμένῳ στενάζω , ἀκολουθάω ἐγώ πάντως ὁ ψεύδω , μάχομαι μέν πρός ὁ λόγος οὐ ἔχω , ἤδη δέ ὡς ψεύστης ἐμαυτοῦ κατακρίνω , εἰ τις τοιοῦτος κατά ὁ παλαιός ἀδιαφορία ἐφθεγξάμην , ὅς ἐγώ ὁ κρίμα ὁ ψεῦδος ὑπόδικος καθιστάω . γίγνομαι δέ πλησίον καισάρεια ὥστε γνωρίζω ὁ πρᾶγμα καί αὐτός παραβάλλω ὁ πόλις μή ἀνέχω , ὁ πλησίος προσέφυγα πτωχοτροφείον , ὥστε ἐκεῖ μανθάνω περί ὅς βούλομαι . εἶτα κατά συνήθεια ἐπιδημάω ὁ θεοφιλεστάτῳ ἐπισκόπος ἀνήνεγκα περί ὅς προστάσσω ἡμεῖς ὁ λογιότη σύ . καί ὅς μέν ἀποκρίνω οὔτε ὁ μνήμη φυλαχθῆναι παρά ἡμεῖς δυνατός καί ἐπιστολή ὑπερβαίνω μέτρον . ὡς ἐν κεφάλαιος δέ περί ὁ ἀκτημοσύνη ἐκεῖνος φημί ὁ μέτρον εἰμί , ὥστε εἰς ὁ ἔσχατος χιτών ἕκαστος ἑαυτοῦ περιιστάναι ὁ κτῆσις . καί παρέχω ἡμεῖς ἐκ ὁ εὐαγγέλιον ὁ ἀποδείξις · εἷς μέν ὡς ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής εἶπον · ὁ ἔχω δύο χιτών μεταδίδωμι ὁ μή ἔχω , ἕτερος δέ ὡς ὁ κύριος ὁ μαθητής ἀπαγορεύσανς μή ἔχω δύο χιτών . προσετίθη δέ οὗτος καί ὁ · εἰ ἐθέλω τέλειος εἰμί , ὑπάγω , πωλέω σύ ὁ ὑπάρχω καί δίδωμι πτωχός . λέγω δέ καί ὁ ὁ μαργαρίτης παραβολή εἰς οὗτος φέρω , ὅτι ὁ ἔμπορος ὁ εὑρίσκω ὁ πολύτιμος μαργαρίτης ἀπέρχομαι πωλέω ἑαυτοῦ πᾶς ὁ ὑπάρχω καί ἀγοράζω ἐκεῖνος . προστίθημι δέ οὗτος ὅτι οὐδέ ἑαυτοῦ τις ἐπιτρέπω χρή ὁ ὁ χρῆμα διανομή , ἀλλά ὁ ὁ ὁ πτωχός οἰκονομέω πεπιστευμένῳ . καί οὗτος ἀπό ὁ πρᾶξις πιστόω , ὅτι πωλέω ὁ προσόντα αὐτός φέρω τίθημι παρά ὁ πούς ὁ ἀπόστολος καί παρά ἐκεῖνος διεδίδοτο ἕκαστος καθότι ἄν τις χρεία ἔχω . λέγω γάρ ἐμπειρία χρῄζω ὁ διάγνωσις ὁ ἀληθῶς δεομένου καί ὁ κατά πλεονεξία αἰτοῦνς . καί ὁ μέν ὁ θλίβω δίδωμι ὁ κύριος δίδωμι καί παρά αὐτός λήψω ὁ μισθός , ὁ δέ ὁ περιερχομένῳ προσέρριψε κύων φορτικός μέν διά ὁ ἀναίδεια , οὐ ἐλεεινός δέ διά ὁ ἔνδεια . περί δέ ὁ πῶς χρή βιόω ἡμεῖς κατά ἡμέρα ὀλίγος μέν φθάνω εἰρηκὼς πρός ὁ ὁ ὑποθέσεως μέγεθος , πλήν ἀλλά βούλομαι παρά αὐτός ἐκεῖνος σύ μανθάνω . ἐγώ γάρ ἀφανίζω ὁ ἀκρίβεια ὁ διδαγμάτων οὐ εὔλογω . εὔχομαι δέ μετά σύ ποτέ καταλαμβάνω αὐτός , ἵνα ὁ μνήμη ἀκριβῶς φυλάσσω ὁ λέγω καί ὁ σεαυτοῦ σύνεσις προσεξεύρω ὁ λείπω . ἐκεῖνος γάρ μιμνήσκω ἐκ ὁ πολύς ὅς ἀκούω , ὅτι ὁ περί ὁ πῶς χρή ζῶ ὁ χριστιανός διδασκαλία οὐ τοσοῦτος δέω λόγος ὅσος ὁ καθημερινός ὑποδείγμα . καί οἶδα ὅτι , εἰ μή σύ κατέχω ὁ δεσμός ὁ γηροκομία ὁ πατήρ , οὐ ἄν οὔτε αὐτός ἄλλος τὶς προετίμηζω ὁ συντυχία ὁ ἐπισκόπος οὔτ ά ἄν ἐγώ συνεβούλευσας καταλιμπάνω οὗτος εἰς ἐρημία πλανάω . ὁ μέν γάρ σπήλαιον καί ὁ πέτρα ἀναμένου ἐγώ , ὁ δέ παρά ὁ ἀνήρ ὠφέλειος οὐ ἀεί ἐγώ παραμένω . ὥστε , εἰ ἀνέχω ἐγώ συμβουλεύοις , τυπώσις ὁ πατήρ μικρός ἐπιτρέπω σύ ἀναχωρεῖν αὐτός , καί περιτυγχάνω ἀνήρ πολύς καί ἐκ ὁ ἕτερος πείρα καί ἐκ ὁ οἰκεῖος σύνεσις καί οἶδα καί παρέχω ὁ προσιοῦσιν αὐτός δύναμαι . ευσταθιῳ αρχιατρῳ εἰ τις ὄφελος ἡμέτερος γράμμα , μηδείς χρόνος διαλείπῃς ἐπιστέλλω ἡμεῖς καί διεγείρω ἐγώ πρός ὁ γράφω . αὐτός μέν γάρ προδήλως ἡδύς γίγνομαι ἐντυγχάνω ἐπιστολή συνετός ἀνήρ ἀγαπάω ὁ κύριος . εἰ δέ καί αὐτός τὶς ἄξιος σπουδή εὑρίσκω παρά ἐγώ , ὑμέτερος οἶδα ὁ ἐντυγχανόντων . εἰ μέν οὖν μή ὑπό ὁ πλῆθος ὁ ἀσχολία ἀπηγόμεθα , οὐ ἄν ὁ ἐκ ὁ γράφω συνεχής εὐφροσύνη ἀπειχόμεθα . σύ δέ , ὅς ἐλάσσων ὁ φροντίς , ὁσάκις ἄν οἷος τε εἰμί , κινέω ἐγώ ὁ γράμμα . καί γάρ ὁ φρέατά φημί ἀντλούνυμι βελτίων γίγνομαι . ἔοικα δέ σύ ὁ ἐκ ἰατρικός παραινέσις εἰς πάρεργος χωρέω , οὐ ἐγώ ἐναγόντων ὁ σίδηρος , ἀλλά ἑαυτοῦ ἐκπιπτόντων ὁ ἀπάχρειουμαι . ὁ μέν οὖν ὁ στωϊκός λόγος · ἐπειδή , φημί , μή γίγνομαι ὁ πρᾶγμα ὡς βούλομαι , ὡς ἄν γίγνομαι βουλώμεθα . ἐγώ δέ ὁ μέν πρᾶγμα ὁ γνώμη συμμετατίθω οὐ καταδέχομαι , ὁ δέ ἀβουλήτως τὶς ποιέω ὁ ἀναγκαίος οὐ ἀποδοκιμάζω . οὔτε γάρ σύ ὁ ἰατρός ὁ κάω ὁ ἄρρωστος ἤ ἄλλως ποιέω ἀλγέω βουλητός , ἀλλά οὖν καταδέχομαι πολλάκις ὁ δυσχέρεια ὁ πάθος ἕπομαι . οὔτε ὁ πλέω ἑκούσιος ἐκβάλλω ὁ ἀγώγιμος , ἀλλά , ὥστε διαφεύγω ὁ ναυάγιον , ὑφίστανται ὁ ἐκβολή ὁ ἐν πενίᾳ βίος ὁ ἀποθνῄσκω προτιμῶντες . ὥστε καί ἐγώ οἴου ἀλγεινής μέν καί μετά μυρίος ὀδυρμός φέρω ὁ χωρισμός ὁ ἀφισταμένων , φέρω δέ οὖν ὅμως , ἐπεί ὁ θεός καί ὁ ἐπί αὐτός ἐλπίς οὐδείς ὁ ἀλήθεια ἐραστής προτιμότερον . ουικτωρ στρατηλατῃ ἄλλος μέν τις μή ἐπιστέλλω , τάχα ἄν δείαμαξ δίκαιος ἔγκλημα ῥᾳθυμία ἤ λήθης . σύ δέ πῶς εἰμί ἐπιλανθάνομαι , ὅς παρά πᾶς ἄνθρωπος λαλεῖται ὁ ὄνομα ; πῶς δέ καταρρᾳθυμῆω , ὅς πᾶς σχεδόν ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ὁ ὕψος ὁ ἀξίωμα ὑπερανέστηκαι ; ἀλλά δῆλος ἐγώ ὁ αἰτία ὁ σιωπή . ὀκνοῦ διά ὄχλος γίγνομαι ἀνήρ τοσοῦτος . εἰ δέ πρός ὁ λοιπή σύ ἀρετή καί οὗτος κατεδέξω οὐ μόνος πέμπω παρά ἡμεῖς δέχομαι γράμμα , ἀλλά καί ἐλλειφθέντα ἐπιζητέω , ἰδοὺ καί γράφω νῦν τεθαρρηκότως καί γράψομέν γε πρός ὁ ἐφεξῆς εὔχομαι ὁ ἅγιος θεός δοθῆναί σύ ὁ ἀμοιβή ὁ περί ἐγώ τιμή . ὑπέρ δέ ὁ ἐκκλησία προαλαμβάνω ἡμεῖς ὁ παρακλήσω πᾶς ποιέω ὅσος ἄν ἐγώ ἐπεζητήσαμεν . ποιέω δέ οὐ ἄνθρωπος χαρίζομαι , ἀλλά θεός ὁ τιμήσαντί σύ , ὅς ὁ μέν δίδωμι ἐν ὁ νῦν ζωή ἀγαθός , ὁ δέ δίδωμι ἐν ὁ μέλλω αἰών , ἀνθ ά ὅς μετά ἀλήθεια ἐπορεύθη ὁ ὁδός αὐτός , ἀκλινής ὁ καρδία ἐν ὁ ὀρθότης ὁ πίστις ἀπ ά ἀρχή εἰς τέλος διασωσάμενος . βικτωρ απο υπατων ὁσάκις ἄν ἡμεῖς ὑπάρξῃ γράμμα ἐντυγχάνω ὁ κοσμιότητος σύ , τοσαυτάκις χάρις ὁμολογοῦ ὁ θεός , ὅτι διαμένω καί μιμνήσκω ἡμεῖς καί ὑπό οὐδεμιᾶς διαβολή ὁ ἀγάπη ἐλαττός ὅς ἅπαξ κρίσις ὁ ὀρθοτάτῃ ἤ συνήθεια χρηστῇ ἀναλαμβάνω κατεδέξω . εὔχομαι οὖν ὁ ἅγιος θεός καί σύ διαμεῖναι ἐν ὁ ὁμοῖος πρός ἡμεῖς διαθέσει καί ἡμεῖς ἄξιος εἰμί ὁ παρά σύ τιμή ὅς τιμάω ἡμεῖς διά ὁ γράμμα . ασχολιῳ μοναζω και πρεσβυτερῳ καλῶς ποιέω καί κατά ὁ ὁ πνευματικός ἀγάπη νόμος κατάργνυμι ὁ πρός ἡμεῖς γράμμα καί ὁ ἀγαθός ὑπόδειγμα πρός ὁ ὅμοιος ζῆλος ἐγώ ἐκκαλεσάμενος . καί γάρ ὁ μέν ὁ κόσμος φιλία ὀφθαλμός δέω καί συντυχία . ὥστε ἐκεῖθεν ἀρχή ὁ συνήθεια γίγνομαι · ὁ δέ πνευματικῶς ἀγαπάω οἶδα οὐ ὁ σάρξ προξένῳ κέχρημαι ὁ φιλία , ἀλλά ὁ ὁ πίστις κοινωνία πρός ὁ πνευματικός συνάφεια ἄγω . χάρις οὖν ὁ κύριος ὁ παρακαλέσαντι ἡμεῖς ὁ καρδία ἐκ ὁ δείκνυμι ὅτι οὐ ἐν πᾶς κατέψυκται ὁ ἀγάπη , ἀλλά εἰμί πού ὁ οἰκουμένη ὁ ὁ χριστός μαθητεία ὁ χαρακτήρ δείκνυμι . καί τοίνυν δοκέω ἐγώ ὁ κατά ὑμεῖς ἐοικέναι πρᾶγμα ἄστρον ἐν νυκτερινός συννεφία ἄλλος κατά ἄλλος μέρος ὁ οὐρανός διαλάμπουμι , ὅς χαρίεις μέν ὁ λαμπρότης , χαρίεις δέ δήπου ὁ ἀπροσδόκητος . τοιοῦτος δέ καί σύ , ὁ ὁ ἐκκλησία φωστήρ , ὀλίγος παντελής καί εὐαρίθμητος ἐν ὁ σκυθρωπά οὗτος καταστάω , οἷος ἐν σκοτομαίνη διαφαινόμενοι , πρός ὁ ἐκ ὁ ἀρετή χαρίεντι ἔτι καί ὁ σπανίον ὁ εὑρέσις ὁ περιπόθητος ἔχω . ἐγνώρισε δέ σύ ὁ διάθεσις ἡμεῖς ὁ γράμμα αὐτάρκως . εἰ γάρ καί μικρός εἰμί ὁ πλῆθος ὁ συλλαβῶν , ἀλλά ὁ γε ὀρθότης ὁ διάνοια ἀρκοῦσαν ἡμεῖς ὁ προαίρεσις ὁ ἀπόδειξις δίδωμι . ὁ γάρ περί ὁ μακαριώτατος ἀθανάσιον ἐσπουδακέναι δεῖγμα ἐναργέστατος ὁ ὑγιῶς ἔχω περί ὁ μέγας . ἀντί οὖν ὁ ἐπί ὁ γράμμα εὐφροσύνη πολύς οἶδα χάρις ὁ τίμιος υἱός ἐγώ εὐφημίῳ , ὅς καί αὐτός εὔχομαι πᾶς ὑπάρξω βοήθεια ἐκ ἅγιος , καί σύ συνεύγχομαι ἡμεῖς παρακαλέω ὅπως ἀπολάβοι αὐτός ἐν τάχος μετά ὁ κοσμιωτάτη συζύγος αὐτός , θυγάτηρ δέ ἐγώ ἐν κύριος . παρακλήθης δέ καί αὐτός μή ἐν προοιμίος ἵστημι ὁ εὐφροσύνη , ἀλλά διά ὁ ἀεί παραπιπτούσης προφάσις ἐπιστέλλω καί ὁ πρός ἡμεῖς διάθεσις ὁ πυκνῷ ὁ ὁμιλία αὐξάνω καί ὁ περί ὁ αὐτός ἐκκλησία ὅπως ἔχω κατά ὁ συμφωνία σημαίνω , περί δέ ὁ ἐνταῦθα προσεύχομαι , ὥστε γίγνομαι καί παρά ἐγώ γαλήνη μέγας , ἐπιτιμήσαντος ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα . ανεπιγραφος επι αλειπτῃ πρός πολύς ὁ διά ὁ ἐπιστολή ὅς πρῶτος καί μόνος κατηξίωσεν ἡμεῖς ὁ εὐγένειά σύ διαπέμψασθαι ἐγγεγραμμένω κατηγορία ἀπορέω ἀπολογέομαι , οὐ διά ὁ ὁ δίκαιος ἔνδεια , ἀλλά διά ὁ ἐν πλῆθος ὁ ἐπιφέρω δύσκολος εἰμί ὁ καιριωτήρ ὁ προτίμησις καί ὅθεν δεῖ πρῶτος ἐγώ ἄρχω ὁ θεραπεία · ἤ τάχα διά ὁ ὁ τάξις ὁ γράφω χράω ὁδός πρός ἕκαστος ἀπαντάω . ὁ ἐπί σκυθία ἀπαίρω ἐντεῦθεν μέχρι σήμερον οὐ ἐγνωρίσαμεν · ἀλλά οὐδέ ὁ ἐκ ὁ οἰκία ὑπέμνησαν ἐγώ , ὥστε προσεῖπον διά αὐτός , καίτοι πάνυ διά σπουδή τίθημι ἐπί πᾶς προφάσις προσφθέγγομαι σύ ὁ τιμιότατος . ἐπιλανθάνομαι δέ σύ ἐν προσευχή ἀδύνατος , εἰ μή πρότερος ὁ ἔργον ἡμεῖς ἐπιλαθώμεθα εἰς ὅς ἔταξεν ἡμεῖς ὁ κύριος . μιμνήσκω γάρ πάντως ὁ κηρυγμάτων ὁ ἐκκλησιαστικός πιστός εἰμί ὁ ὁ θεός χάρις , ὅτι καί ὑπέρ ὁ ἐν ἀποδημία ἀδελφός δέω , καί ὑπέρ ὁ ἐν στρατεία ἐξεταζομένω καί ὑπέρ παρρησιαζομένω διά ὁ ὄνομα κύριος καί ὑπέρ ὁ ὁ πνευματικός καρπός ἐπιδεικνυμένων ἐν ὁ ἅγιος ἐκκλησία ὁ εὐχή ποιέω · ὅς πάντως ἐν ὁ χρόνος ἤ καί ἐν ὁ πᾶς νομίζω καί ὁ σός ἐμπεριλαμβάνεμι τιμιότης . ἴδιος δέ σύ ἡμεῖς πῶς ἄν ἐπιλαθώμεθα τοσοῦτος ἔχω ὁ κινέω ἐγώ πρός μνήμη , ἀδελφιδῆν τοιοῦτος , ἀδελφιδός τοιοῦτος , συγγένεια οὕτω(ς) χρηστής , οὕτω(ς) ἀγαπῶσαν ἐγώ , οἶκος , οἰκέτης , φίλος , ἐκ ὅς , κἀν μή βουλώμεθα , ἀναγκαῖος ἐὑπομιμνησκόμεθά σύ ὁ ἀγαθός προαίρεσις ; περί δέ ὅδε ὁ ἀδελφός ὁ δεῖνα οὐδείς ἐγώ φέρω ἐπαχθές , οὐδέ παρά ἡμεῖς βλάπτω αὐτός τὶς κρίσις ἐξενήνεκται οὐδείς . τρέπω οὖν ὁ λύπη ἐπί ὁ ὁ ψευδής διηγησαμένος ἀπολύω πᾶς μέμψις καί ὁ χωρεπίσκοπος καί ἐγώ . εἰ δέ τις δίκη γυμνάζω ὁ σχολαστικός ὁ δεῖνα , ἔχω δικαστήριον δημόσιος καί νόμος . ἀξιόω οὖν σύ ἐπί οὗτος μηδείς ἔχω μέμψις . αὐτός δέ ὅσος ποιέω ἀγαθός , σεαυτοῦ θησαυρίζω , καί ὅς παρέχω ἀνάπαυσις ὁ διά ὁ ὄνομα ὁ κύριος διωκομένω , οὗτος σεαυτοῦ ἐν ἡμέρα ὁ μισθαποδοσία προετοιμάζω . καλός δέ ποιέω , ἐάν καί λείψανος μάρτυς ὁ πατρίς ἐκπέμψῃ , εἴπερ , ὡς ἐπέστειλας ἐγώ , ὁ ἐκεῖ διωγμός ποιέω καί νῦν μάρτυς ὁ κύριος . ευαγριῳ πρεσβυτερῳ τοσοῦτος ἀπέσχος ὁ δυσχερᾶναι πρός ὁ μῆκος ὁ γράμμα , ὥστε καί μικρός ἐγώ δοκέω εἰμί ὁ ἐπιστολή ὑπό ὁ κατά ὁ ἀνάγνωσις ἡδονή . τίς γάρ ἥδιον ἄκουσμα ὁ ὁ εἰρήνη ὄνομα , ἤ τίς ὁ ὑπέρ ὁ τοιοῦτος βουλεύω ἱεροπρεπέστερος καί μᾶλλον ὁ κύριος χαρίζω ; σύ μέν οὖν παρέχω ὁ κύριος ὁ μισθός ὁ εἰρηνοποιία οὕτω(ς) καλῶς προαιρουμένῳ καί σπουδαίως ἐγκειμένῳ πρᾶγμα μακαριστός . ἐγώ δέ νομίζω , τιμία κεφαλή , ἕνεκα μέν ὁ προῃρῆμαι καί εὔχομαι ὁράω ποτε ὁ ἡμέρα ἐν ὅς πᾶς ὁ αὐτός πληρούς σύλλογος οὗ ὁ διανοία ἀλλήλων μή ἀπεσχισμένοι , μηδείς παραχωμράνω ὁ εἰς ὁ σπουδή οὗτος πρωτεῖον . καί γάρ ἄν εἰμί ὡς ἀληθῶς πᾶς ἄνθρωπος ἀτοπώτατος , σχίσμασι καί κατατομή ἐκκλησία ἐφημδάνομαι καί μή ὁ συνάφεια ὁ μέλος ὁ σῶμα ὁ χριστός ὁ μέγας ὁ ἀγαθός τιθέμενοι . ὅσος μέντοι ὁ ἐπιθυμία ἐγώ περίειμι , τοσοῦτος γιγνώσκω ὁ δύναμις ἐνδεῖν . οὐ γάρ ἀγνοέω σύ ὁ τελεία φρόνησις ὅτι ὁ χρόνος κρατυνθέντα πάθος πρῶτος μέν χρόνος δέω πρός ὁ διόρθωμι , ἔπειτα ἰσχυρός καί εὐτονωτέρα ἀγωγή , εἰ μέλλω τις ὁ βάθος αὐτός καθικνεῖσθαι ὥστε πρόρριζα ἐξαιρέω ὁ καμνόντων ὁ ἀρρωστήμα . οἶδα δέ ὅς λέγω , καί , εἰ δεῖ τρανότερος εἶπον , καί οὐδείς ὁ φόβος . ὁ φιλαυτία ἔθος μακρός ὁ ψυχή ἐρριζωθεῖσαν εἷς ἀνήρ ἀναιρέω οὐ οἷος τε οὐδ ’ ἐπιστολή εἷς οὐδέ χρόνος βραχύς . ὁ γάρ ὑπονοία καί ὁ ἐκ ἀντιλογία παρατριβαίνω παντελής ἀναιρέω , μή ἀξιοπίστω τις μεσιτεύω ὁ εἰρήνη , ἀμήχανος . καί εἰ μέν ἐπέρρω ἡμεῖς ὁ παρά ὁ χάρις καί εἰμί δυνατός καί λόγος καί ἔργον καί ὁ πνευματικός χαρίσμασι δυσωπῆζω ὁ ἀντιδιατίθημι , δεῖ κατατολμέω ὁ τοσοῦτος πρᾶγμα . τάχα δέ οὐδ ’ ἄν τότε συνεβούλευσας ἡμεῖς μόνος ἔρχομαι ἐπί ὁ ἐπανόρθωσις , εἰμί ὁ ἐπισκόπος ὁ ὁ θεός χάρις , ὅς ὁ φροντίς ἀνήκω προηγουμένως ὁ ἐκκλησία · ὅς οὔτε αὐτός ἔρχομαι πρός ἐγώ οἷος τε , καί ἐγώ ἀποδημέω τέως ὑπό ὁ χειμών οὐ ῥᾴδιος , μᾶλλον δέ παντελής ἀδύνατος οὐ μόνος καθότι ὁ σῶμα ἐγώ ὑπό μακρός ἀρρωστία ἀπείρηκεν , ἀλλά ὅτι καί ὁ ἀρμενιακός ὀρός ὁ ὑπερβάσις μικρός ὕστερος ἀδύνατος γίγνομαι καί ὁ πάνυ σφριγάω κατά ἡλικία . γράμμα δέ αὐτός σημαίνω οὗτος οὐ παραιτήσω . οὐ μέντοι προσδοκῶ τις ἐκ ὁ γράμμα ἀξιόλογος ἀποβαίνω , ὁ τε ὁ ἀνήρ ἀκρίβεια στοχάζω καί αὐτός ὁ φύσις ὁ γράμμα , ὅτι οὐ φύω ἐναργῶς δύναμαι δυσωπέω ὁ διαπέμπω λόγος . πολύς γάρ δεῖ εἶπον , πολύς καί ἀντακούω , καί λύω ὁ ὑποπίπτω καί ἀνθυπενεγκέω ὁ ὑφορμῶντα , ὅς οὐδείς δύναμαι ὁ ἐν ὁ γράμμα λόγος , ἀργός καί ἄψυχος ἐν ὁ χάρτῃ διερριμμένος . πλήν ἀλλά , ὅσπερ φημί , οὐ ἀποκνέω γράφω . γιγνώσκω μέντοι , ὡς ἀληθῶς εὐλαβέστατε καί πολυπόθητε ἐγώ ἀδελφός , ὅτι οὐδείς ἐγώ πρός οὐδείς , ὁ ὁ θεός χάρις , ἰδιάζω εἰμί φιλονεικία . οὐδέ γάρ πολυπραγμονήω οἶδα ὁ ἔγκλημα ὅς ἕκαστος ὑπεύθυνος ἤ εἰμί ἤ ὀνομάζω . ὥστε οὕτω(ς) σύ προσέχω ὁ ἡμέτερος διάνοια προσήκω , ὡς μηδείς ἐγώ δύναμαι ποιέω κατά πρόσκλησις μηδέ προειλημμένω εἰς ὁ κατά τὶς διαβολή . μόνος εἰ εὐδοκία γίγνω ὁ κύριος ἐκκλησιαστικῶς πᾶς καί ἀκόλουθος πράσσω . λυπάω δέ ἐγώ ὁ ποθεινότατος υἱός δωρόθης ὁ συνδιάκονυς ἀπαγγείλω περί ὁ εὐλάβεια σύ ὅτι ὤκνησας μετέχω αὐτός ὁ συνάξις . καίτοι οὐ τοιοῦτος ἐγώ εἰμί ὁ ὡμιλημένα , εἰ τις ἐγώ μιμνήσκω . ἀποστέλλω μέντοι πρός ὁ δύς ἐγώ μέν παντελής εἰμί ἀδύνατος οὐδείς ἔχω ὁ εἰς ὁ διακονία οὗτος ἐπιτήδειος . ὁ δέ αὐτόθεν ἀδελφός , ἐάν τις αἱρῆμαι ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία κόπος ἀναδέξασθαι , οἶδα δηλονότι καί πρός τίς ὁρμέω καί ἐπί ποῖος σκοπός καί παρά τίς ἐφοδιάζομαι ὁ γράμμα καί ποταπός οὗτος . ἐγώ μέν γάρ ἐν κύκλος περισκεψάμενος ὁράω μετά ἑαυτοῦ οὐδείς . καί εὔχομαι μέν ὁ ἑπτακισχιλίοις ἐναριθμηθαίνω ὁ μή κάμψασι γόνυ ὁ βάαλ . πλήν ὅτι ζητέω καί ἡμεῖς ὁ ψυχή ὁ πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ἐπιβάλλω χείρ . οὐ μέντοι οὗτος γε ἕνεκα ἐλλείψομέν τὶς ὁ ὀφείλομαι σπουδή ὁ ὁ θεός ἐκκλησία . αντιοχῳ πῶς οἴει βαρέως φέρω διαμαρτών σύ ὁ συντυχία κατά ὁ θέρος ; καίτοι οὐδέ ὁ ὁ ἄλλος τοιοῦτος γίγνομαι ὥστε μέχρι κόρος ἐγώ προέρχομαι , ἀλλά οὖν καί ὄναρ ὁράω ὁ ποθούμενα φέρω τὶς ὁ ἀγαπάω παραμυθία . σύ δέ οὐδέ ἐπιστέλλω , οὕτω(ς) ἀργός εἰμί , ὥστε μηδέ ὁ ἀπόλειψις ἄλλῃ τις αἰτία μᾶλλον ἤ ὁ ἀργῶς ἔχω πρός ὁ ὑπέρ ὁ ἀγάπη ἀποδημίη λογίζομαι . ἀλλά οὗτος μέν πεπαύσθω ἐγώ . εὔχομαι δέ ὑπέρ ἡμεῖς καί παρακαλέω ὁ κύριος μή ἐγκαταλιπέω ἡμεῖς , ἀλλά , ὡς ἐκ ὁ ἐπελθόντων παράγω ἐγώ πειρασμός , οὕτω(ς) καί ἐκ ὁ προσδοκωμήν ἐρύω εἰς δόξα ὁ ὄνομα αὐτός , ἐφ ά ὅς ἐλπίζω . αντιοχῳ ἐπειδή ἀντέστησάν ἐγώ ὁ ἁμαρτία ἐγώ πρός ὁ μή δυνηθῆναί ἐγώ ὅς πάλαι ἔχω ἐπιθυμία ὁ ὑμέτερος συντυχία ἄγω εἰς πέρας , γράμμα γοῦν παραμυθέομαι ὁ ἀπόλειψις · καί παρακαλέω σύ μή διαλιπέω μεμνημένος ἡμεῖς ἐν ὁ προσευχή , ἵνα , ἐάν ζῶ , καταξιωθάω σύ ἀπολαύω , εἰ δέ μή , διά ὁ βοήθεια ὁ προσευχή ὑμεῖς μετά ἀγαθός ἐλπίς μεταναστῶ ἀπό ὁ κόσμος οὗτος . ὁ δέ ἀδελφός ὁ ἐπί ὁ κάμηλος παρατιθέμεθα σύ . ευπατεριῳ και τῃ θυγατρι ὅσος εὐφροσύνη παρέχω ἐγώ ὁ γράμμα ὁ κοσμιότητος σύ εἰκάζω πάντως αὐτός ὁ ἐπεσταλμένοις . τίς γάρ ἄν ἥδιον γίγνομαι ἄνθρωπος εὐχή ποιουμένῳ φοβέω ἀεί θεός προσομιλέω καί ὁ παρά αὐτός κέρδος μεταλαμβάνω , γράμμα τοιοῦτος , διά ὅς ὁ θεός γνῶσις ἐπιζητεῖται . εἰ γάρ ὁ ζῶ ἐγώ χριστός , ἀκόλουθος καί ὁ λόγος ἡμεῖς περί χριστός ὀφείλω εἰμί καί ὁ ἔννοια καί πᾶς πρᾶξις ὁ ἐντολή αὐτός ἠρτῆσθαι καί ὁ ψυχή ἡμεῖς κατά αὐτός μεμορφῶσθαι . χαίρω τοίνυν περί τοιοῦτος ἐρωτώμενος καί συγχαίρω ὁ ἐρωτῶσιν . ἐγώ τοίνυν εἷς μέν λόγος ὁ ὁ ἐν νικαίᾳ συνέρχομαι πατήρ πίστις πᾶς ὁ ὕστερος ἐφευρεθεισός προτετίμω , ἐν ὅς ὁμοούσιος ὁμολογέω ὁ υἱός ὁ πατήρ καί ὁ αὐτός ὑπάρχω φύσις ὅς ὁ γεννάω . φῶς γάρ ἐκ φῶς καί θεός ἐκ θεός καί ἀγαθός ἐκ ἀγαθός καί ὁ τοιοῦτος πᾶς ὑπό τε ὁ ἅγιος ἐκεῖνος ὡμολογήθη καί ὑπό ἐγώ νῦν , ὁ εὐχομένων κατά ἴχνη βαίνω ἐκεῖνος , προσμαρτυρεῖται . ἐπειδή δέ ὁ νῦν ἀνακύψαν παρά ὁ ἀεί τις καινοτομέω ἐπιχειρούντω ζήτημα , παρασιωπέω ὁ πάλαι διά ὁ ἀναντίρρητος , ἀδιάρθρωτος καταλείπω λέγω δή ὁ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα , προστίθεμεν ὁ περί οὗτος λόγος ἀκόλουθος ὁ ὁ γραφή ἔννοια , ὅτι ὡς βαπτιζόμεθα , οὕτω(ς) καί πιστεύω , ὡς πιστεύω , οὕτω(ς) καί δοξολογέω . ἐπειδή οὖν βάπτισμα ἐγώ δίδωμι παρά ὁ σωτήρ εἰς ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα , ἀκόλουθον ὁ βάπτισμα ὁ ὁμολογία ὁ πίστις παρεχόμεθα , ἀκόλουθον δέ καί ὁ δοξολογία ὁ πίστις , συνδοξάζοντες πατήρ καί υἱός ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ πεπεῖσθαι μή ἀλλότριος εἰμί ὁ θεία φύσις . οὐ γάρ ἄν ὁ αὐτός μετέχω τιμάω ὁ ἀπεξενωμένος κατά ὁ φύσις . ὁ δέ κτίσμα λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐλεοῦμεν ὡς εἰς ὁ ἀσυγχώρητος πτῶμα ὁ εἰς αὐτός βλασφημία , διά ὁ τοιοῦτος φωνή , καταπίπτω . ὅτι γάρ διώριστης κτίσις θεότης οὐδείς λόγος προσδέω ὁ κἀν μικρός ὁ γραφή ἐγγεγυμνασμένοις . ὁ μέν γάρ κτίσις δουλεύω , ὁ δέ πνεῦμα ἐλευθερόω · ὁ κτίσις ζωή προσδεής εἰμί , ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ζωοποιόος · ὁ κτίσις διδασκαλία δέω , ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ διδάσκω · ὁ κτίσις ἁγιάζω , ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ἁγιάζω . κἀν ἄγγελος εἶπον , κἀν ἀρχαγγέλους , κἀν πᾶς ὁ ὑπερκοσμίους δύναμις , διά ὁ πνεῦμα ὁ ἁγιωσύνη λαμβάνω . αὐτός δέ ὁ πνεῦμα φυσικός ἔχω ὁ ἁγιότης οὐ κατά χάρις λαβόν , ἀλλά συνουσιωμένη αὐτός · ὅθεν καί ὁ προσηγορία ὁ ὁ ἅγιος ἐξαιρέτως τετύχηκεν . ὁ τοίνυν φύσις ἅγιος , ὡς φύσις ἅγιος ὁ πατήρ καί φύσις ἅγιος ὁ υἱός , οὔτε αὐτός ὁ θεία καί μακαρία τριάς χωρίζω καί διατενμάνω ἀνέχω , οὔτε ὁ εὐκόλως ὁ κτίσις συναριθμοῦντας ἀποδέχομαι . οὗτος , ὥσπερ ἐν κεφάλαιος , ἀρκεόντως ὁ εὐλαβεία ὑμεῖς εἰρέω . ἀπό γάρ μικρός σπέρμα γεωργήσω ὁ πολύς ὁ εὐσέβεια συνεργέω ὑμεῖς ὁ ἅγιος πνεῦμα . δίδωμι γάρ σοφός ἀφορμή καί σοφώτατος εἰμί . ὁ δέ τελειοτέρα διδασκαλία εἰς ὁ κατά ὀφθαλμός συντυχία ὑπερθησόμεθα , διά ὅς καί ὁ ἀντικείμενα ἐπιλύσασθαι , καί πλατυτέρα ὁ ἐκ ὁ γραφή παρασχέσθαι μαρτυρία , καί πᾶς τύπος ὁ ὑγιής ὁ πίστις βεβαιώσαμι δυνατός . ὁ δέ νῦν ἔχω συγγνώμη νείματε ὁ βραχύτης . καί γάρ οὐδ ’ ἄν ἐποστέλλω ὁ ἀρχή , εἰ μή μέγας ἡγούμη ὁ βλάβη ἀρνέομαι ὁ αἴτησις παντελής , ἤ ἐλλειπῶς παρασχέσθαι . διοδωρῳ ἀφικνέομαι ἡμεῖς γράμμα ὁ ἐπιγραφή ἔχω διοδώρον , ὁ δέ ἐφεξῆς ἄλλος τις πρέποντα εἰμί μᾶλλον ἤ διοδώρον . δοκέω γάρ ἐγώ τις ὁ τεχνικός ὁ σός πρόσωπον ὑποδὺς οὕτω(ς) ἑαυτοῦ ἀξιόπιστος ἐθέλω ποιέω ὁ ἀκροωμένοις . ὅς γε , ἐρωτάω ὑπό τις εἰ θεμιτός αὐτός πρός γάμος ἄγω ὁ γυνή τελευτησάσης ὁ ἀδελφή , οὐ φρινξάνω ὁ ἐρώτησις , ἀλλά καί πράως φέρω ὁ ἀκοή καί ὁ ἀσελγὲς ἐπιθύμημα πάνυ γενναῖος αὐτός καί ἀγωνιστικός συγκατέπραξεν . εἰ μέν οὖν πάρειμι ἐγώ ὁ γράμμα , αὐτός ἄν ἀποστέλλω καί ἐξήρκις σεαυτοῦ τε ἀμύνω καί ὁ ἀλήθεια . ἐπεί δέ ὁ δείκνυμι πάλιν ἀφαιρέω καί ὥσπερ τὶς τρόπαιον κατά ἐγώ περιέφερε , κεκωλυκότων ὁ ἐκ ἀρχή , ἔγγραφος ἔχω λέγω ὁ ἐξουσία , ἐπέστειλα νῦν σύ ὥστε διπλόος ὁ χείρ ἡμεῖς ἔρχομαι ἐπί ὁ νόθος ἐκεῖνος λόγος καί μηδείς αὐτός ἰσχύς καταλιμπάνω , ἵνα μή ἔχω βλάπτω ῥᾴδιος ὁ ἐντυγχάνω . πρῶτος μέν οὖν , ὅς μέγας ἐπί ὁ τοιοῦτος εἰμί , ὁ παρά ἐγώ ἔθος , ὅς ἔχω προβάλλω νόμος δύναμις ἔχω διά ὁ ὑπό ἅγιος ἀνήρ ὁ θεσμός ἐγώ παραδίδωμι . οὗτος δέ τοιοῦτος εἰμί · ἐάν τις πάθος ἀκαθαρσία ποτε κρατίθημη ἐκπίπτω πρός δύο ἀδελφός ἄθεσμος κοινωνία , μήτε γάμος ἡγέομαι οὗτος μηδ ’ ὅλως εἰς ἐκκλησία πλήρωμα παραδέχομαι πρότερος ἤ διαλύω αὐτός ἀπ ά ἀλλήλων . ὥστε , εἰ καί μηδείς ἕτερος εἶπον εἰμί , ἐξήρκει ὁ ἔθος πρός ὁ ὁ κακός φυλακή . ἐπεί δέ ὁ ὁ ἐπιστολή γράφω ἐπιχειρήματι κίβδηλος κακός τοσοῦτος πειράω ὁ βίος ἐπάγω , ἀνάγκη μηδέ ἐγώ ὁ ἐκ ὁ λογισμός βοήθεια ὑφέσθαι · καίτοι γε ἐπί ὁ σφόδρα ἐναργός μέγας εἰμί ὁ λόγος ὁ παρά ἕκαστος πρόληψις . γράφω , φημί , ἐν ὁ λευιτικός · γυνή ἐπί ἀδελφή αὐτός οὐ λήψῃ ἀντίζηλος , ἀποκαλύπτω ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός ἐπί αὐτός , ἔτι ζάω αὐτός . δῆλος δέ οὖν ἐκ οὗτος εἰμί φημί ὅτι συγχωρεῖται λαμβάνω τελευτησάσης . πρός δή οὗτος πρῶτος μέν ἐκεῖνος λέγω , ὅτι ὅσος ὁ νόμος λέγω ὁ ἐν ὁ νόμος λέγω , ἐπεί οὕτω(ς) γε καί περιτομή καί σάββατον καί ἀποχῇ βρῶμα ὑποκεισόμεθα . οὐ γάρ δή , ἐάν μέν τις εὑρίσκω συντρέχον ἐγώ ὁ ἡδονή , ὁ ζυγόν ὁ δουλεία ὁ νόμος ἑαυτοῦ ὑποθίημι · ἐάν δέ τις φαίνω βαρύς ὁ νομίμων , τότε πρός ὁ ἐν χριστός ἐλευθερία ἀποδραμέω . ἠρωτήθη εἰ γράφω λαμβάνω γυνή ἐπί ἀδελφή . εἴπο , ὅσπερ ἀσφαλής ἐγώ καί ἀληθής , ὅτι οὐ γράφω . ὁ δέ ἐκ ὁ ὁ ἀκολούθου ἐπιφορά ὁ σιωπέω συλλογίζημι νομοθετοῦντος εἰμί , οὐ ὁ ὁ νόμος λέγω , ἐπεί οὕτω(ς) γε ἐξέσται ὁ βούλομαι κατατολμέω καί ἔτι ζώσης ὁ γυνή λαμβάνω ὁ ἀδελφή . ὁ γάρ αὐτός οὗτος σόφισμα καί ἐπί ἐκεῖνος ἁρμόζω . γράφω γάρ , φημί · οὐ λήπω ἀντίζηλος , ὡς ὁ γε ἔξω ὁ ζῆλος λαμβάνω οὐ κωλύω . ὁ δή συνηγορός ὁ πάθος ἀζηλότυπος εἰμί διοριεῖται ὁ ἦθος ὁ ἀδελφός . ἀνῃρημένης οὖν ὁ αἰτία διά ὅς ἀπηγόρευσε ὁ ἀμφότερος συνοίκη τίς ὁ κωλύον εἰμί λαμβάνω ὁ ἀδελφή ; ἀλλά οὐ γράφω οὗτος , φήσω . ἀλλά οὐδέ ἐκεῖνος ὥρισται . ὁ δέ ἔννοιος ὁ ἀκολούθου ὁμοίως ἀμφότερος ὁ ἄδεια δίδωμι . δεῖ δέ μικρός ἐπί ὁ κατόπιν ὁ νομοθεσία ἐπαναδραμόντα ἀπαλλάσσω πρᾶγμα . ἔοικα γάρ οὐ πᾶς εἶδος ἁμάρτημα περιλαμβάνω ὁ νομοθέτης , ἀλλά ἴδιος ἀπαγορεύω ὁ ὁ αἰγύπτιος , ὅθεν ἀπαίρω ὁ ἰσραήλ , καί ὁ ὁ χαναναῖον , πρός ὅς μεθίσταται . ἔχω γάρ οὕτω(ς) ὁ λέξις · κατά ὁ ἐπιτήδευμα γῆ αἴγυπτος , ἐν ὅς παρῳκήζω ἐπί αὐτός , οὐ ποιέω · καί κατά ὁ ἐπιτήδευμα γῆ χαναάν , εἰς ὅς ἐγώ εἰσάγω σύ ἐκεῖ , οὐ ποιέω , καί ὁ νομίμον αὐτός οὐ πορεύσω . ὥστε οὗτος ἔοικα πού ὁ εἶδος ὁ ἁμαρτία μή ἐμπολιτεύω τότε παρά ὁ ἔθνος · διό μηδέ ὁ ἐπί αὐτός φυλακή προσδεηθαίνω ὁ νομοθέτης , ἀλλά ἀρκεσθαίνω ὁ ἀδιδάκτος ἔθος πρός ὁ ὁ μύσος διαβολή . πῶς οὖν ὁ μέγας ἀπαγορεύω ὁ ἐλάσσων ἐσιώπησεν ; ὅτι δοκέω πολύς ὁ φιλοσάρκος , πρός ὁ ζώσα ἀδελφή συνοικέω , ὁ ὑπόδειγμα βλάπτω ὁ πατριάρχης . ἐγώ δέ τίς χρή ποιέω ; ὁ γράφω λέγω ἤ ὁ σιωπηθέντα προσεξεργάζω ; αὐτίκα ὁ μή δεῖ εἷς ἑταίρᾳ κεχρῆσθαι πατήρ καί υἱός ἐν μέν ὁ νόμος οὗτος οὐ γράφω , παρά δέ ὁ προφήτης μέγας κατηγορία ἀξιόω . υἱός γάρ , φημί , καί πατήρ πρός ὁ αὐτός παιδίσκη εἰσεπορεύομαι . πόσος δέ εἴδη ἄλλος ὁ ἀκάθαρτος παθός ὁ μέν ὁ δαίμων διδασκάλιος ἐξεῦρω , ὁ δέ θεῖος γραφή ἀπεσιώπησε , ὁ σεμνός ἑαυτοῦ ὁ ὁ αἰσχρός ὀνομασία καταρρυπαίνω οὐ αἱρέω , ἀλλά γενικός ὀνόμα ὁ ἀκαθαρσία διέβαλεν ; ὡς καί ὁ ἀπόστολος παῦλός φημί · πορνεία δέ καί ἀκαθαρσία πᾶς μηδέ ὀνομάζω ἐν σύ , καθώς πρέπω ἅγιος , ὁ ὁ ἀκαθαρσία ὄνομα ὁ τε ὁ ἀρρένων ἀρρητοποιία καί ὁ ὁ θηλεία περιλαμβάνω . ὥστε οὐ πάντως ὁ σιωπὴ ἄδεια φέρω ὁ φιληδόνος . ἐγώ δέ οὐδέ σεσιωπῆσθαι ὁ μέρος οὗτος φημί , ἀλλά καί πάνυ σφοδρῶς ἀπηγορευκέναι ὁ νομοθέτης . ὁ γάρ οὐ εἰσελεύω πρός πᾶς οἰκεῖος σάρξ σύ , ἀποκαλύπτω ἀσχημοσύνη αὐτός ἐμπεριεκτικός εἰμί καί οὗτος ὁ εἶδος ὁ οἰκειότης . τίς γάρ ἄν γίγνομαι οἰκειότερος ἀνήρ ὁ ἑαυτοῦ γυνή , μᾶλλον δέ ὁ ἑαυτοῦ σάρξ ; οὐ γάρ ἔτι εἰμί δύο , ἀλλά σάρξ εἷς . ὥστε διά ὁ γυνή ὁ ἀδελφή πρός ὁ ὁ ἀνήρ οἰκειότης μεταβαίνω . ὡς γάρ μήτηρ γυνή οὐ λήψω οὐδέ θυγάτηρ ὁ γυνή , διότι μηδέ ὁ ἑαυτοῦ μήτηρ μηδέ ὁ ἑαυτοῦ θυγάτηρ , οὕτω(ς) οὐδ ’ ἀδελφή γυνή , διότι μηδέ ἀδελφή ἑαυτοῦ . καί οὗτος ἀνάπαλις οὐδέ ὁ γυνή ἐξέσται ὁ οἰκεῖος ὁ ἀνήρ συνοικέω . κοινός γάρ ἐπί ἀμφότερος ὁ συγγένεια ὁ δίκαιος . ἐγώ δέ πᾶς ὁ περί γάμος βουλεύω διαμαρτύρομαι ὅτι παράγω ὁ σχῆμα ὁ κόσμος οὗτος καί ὁ καιρός συστέλλω εἰμί , ἵνα καί ὁ ἔχω γυνή ὡς μή ἔχω εἰμί . ἐάν δέ ἐγώ παραναγινώσκῃ ὁ αὐξάνεσθεν καί πληθύνω , καταγελέω ὁ ὁ νομοθεσία ὁ καιρός μή διακρίνω . πορνεία παραμυθίας ὁ δεύτερος γάμος , οὐ ἐφόδιον εἰς ἀσέλγεια . εἰ οὐ ἐγκρατεύομαι , γαμέω , φημί · οὐ δέ καί γαμέω παρανομείτωσαν . ὁ δέ οὐδέ πρός ὁ φύσις ἀποβλέπουμι , ὁ ὁ ψυχή λημῶντες ὁ πάθος ὁ ἀτιμία , πάλαι διακρίνασαν ὁ ὁ γένος προσηγορία . ἐκ ποῖος συγγένεια ὁ γεννηθέντας προσαγορεύσουσιν ; ἀδελφός αὐτός ἀλλήλων ἤ ἀνεψιός προσεροῦ ; ἀμφότερος γάρ αὐτός προσαρμόω διά ὁ σύγχυσις . μή ποιέω , ὦ ἄνθρωπος , ὁ θεῖος μητρυιὰν ὁ νήπιος , μηδέ ὁ ἐν μήτηρ τάξις θάλπω ὀφείλω , οὗτος ἐφοπλίω ὁ ἀμειλίκτος ζηλοτυπία . μόνος γάρ ὁ μῖσος ὁ μητρυία καί μετά θάνατος ἐλαύνω ὁ ἔχθρα . μᾶλλον δέ ὁ μέν ἄλλως πολέμιος ὁ τεθνηκόσις σπένδω , ὁ δέ μητρυιά ὁ μίσος μετά ὁ θάνατος ἄρχονται . κεφάλαιον δέ ὁ ἐρῶ , εἰ μέν νόμος ὁρμάω πρός ὁ γάμος , ἤνοικται πᾶς ὁ οἰκουμένη · εἰ δέ ἐμπαθής αὐτός ὁ σπουδή , διά οὗτος καί πλέος ἀποκλεισθήτω , ἵνα μάθω ὁ ἑαυτοῦ σκεῦος κτάομαι ἐν ἁγιασμός , μή ἐν πάθος ἐπιθυμία . πλείων ἐγώ λέγω ὡρμημένον ὁ μέτρον ἐπέχω ὁ ἐπιστολή . εὔχομαι δέ ἤ ὁ παραίνεσις ἡμεῖς ἰσχυροτέρα ὁ πάθος ἀποδειχθῆναι ἤ μή ἐπιδημέω ὁ ἡμέτερος ὁ ἄγος οὗτος , ἀλλά ἐν ἑός ἄν τολμέω τόπος ἐναπομεῖναι . αμφιλοχιῳ χειροτονηθεις επισκοπῳ τις ικονιου εὐλογητός ὁ θεός ὁ ὁ κατά ἕκαστος γενεά εὐαρεστέω αὐτός ἐκλέγω καί γνωρίζω ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή καί χράω αὐτός πρός ὁ λειτουργία ὁ ἅγιος , ὁ καί νῦν σύ φεύγω , ὡς αὐτός φημί , οὐ ἐγώ , ἀλλά ὁ διά ἐγώ προσδοκωμένην κλῆσις , ὁ ἀφύκτοις δικτύους ὁ χάρις σαγηνεύζω καί ἄγω εἰς ὁ μέσος ὁ πισιδία , ὥστε ἄνθρωπος ζωγρέω ὁ κύριος καί ἕλκω ἀπό ὁ βυθός εἰς ὁ φῶς ὁ ἐζωγρέω ὑπό ὁ διάβολος εἰς ὁ ἐκεῖνος θέλημα . λέγω οὖν καί σύ ὁ ὁ μακάριος δαβίδ · ποῦ πορεύομαι ἀπό ὁ πνεῦμα σύ ; καί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ , ποῦ φύγω ; τοιοῦτος γάρ θαυματουργέω ὁ φιλάνθρωπος ἡμεῖς δεσπότης . ὄνος ἀπόλλυμι , ἵνα βασιλεύς ἰσραήλ γίγνομαι . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἰσραηλίτης εἰμί ὁ ἰσραήλ δίδωμι , σύ δέ ὁ θρεψάα καί πρός τοσοῦτος ἀναβιβάω ὁ ἀρετή ὕψος οὐ ἔχω , ἀλλά ὁ γείτων ὁράω ὁ ἴδιος κόσμος σεμνυνομένη . ἐπειδή δέ εἷς λαός πᾶς ὁ εἰς χριστός ἐλπίζω καί εἷς ἐκκλησία νῦν ὁ χριστός , κἀν ἐκ διάφορος τόπος προσαγορεύηται , χαίρω καί ὁ πατρίς καί εὐφραίνω ὁ ὁ κύριος οἰκονομία καί οὐ ἡγεῖται εἷς ἀνήρ ἐζημιῶσθαι , ἀλλά διά εἷς ἐκκλησία ὅλος προσειληφέναι . μόνος παρέχω ὁ κύριος καί πάρειμι ὁράω ἡμεῖς καί ἀπόντας ἀκούω ὁ προκοπή σύ , ὁ ἐν ὁ εὐαγγέλιον , καί ὁ εὐταξία ὁ ἐκκλησία . ἀνδρίζομαι τοίνυν καί ἴσχυε , καί προπορεύω ὁ λαός ὅς πιστεύω ὁ δεξιός σύ ὁ ὕψιστος . καί ὡς νοήμος κυβέρνησιν ποιέω , πᾶς ζάλη ἀπό ὁ αἱρετικός πνεῦμα ἐγειρομένης ὑψηλός γίγνομαι ὁ γνώμη ἀβάπτιστος ὁ ἁλμυρός καί πικρός ὁ κακοδοξία κῦμα διαφύλασσε ὁ ὁλκάς , ἀναμένω ὁ γαλήνη ὅς ποιέω ὁ κύριος , ἐπειδάν εὑρίσκω φωνή ἄξιος ὁ διαναστέω αὐτός πρός ὁ ἐπιτίμησις ὁ πνεῦμα καί ὁ θάλασσα . εἰ δέ βούλομαι ἐγώ λοιπός ὑπό ὁ μακρός ἀρρωστία ἐπειγάο πρός ὁ ἀναγκαία ἔξοδος ἐπισκέπτομαι , μήτε καιρός ἀναμείνω μήτε ὁ παρά ἡμεῖς σύνθημα , οἶδα ὅτι πατρικός σπλάγχνον πᾶς εὐκαιρία εἰμί περιπτύσσω τέκνον ἀγαπητός καί λόγος πᾶς κρείσσων ὁ κατά ψυχή διάθεσις . βάρος δέ ὑπερβαῖνον ὁ δύναμις μή ὀδύρος . εἰ μέν γάρ αὐτός εἰμί ὁ μέλλω φέρω ὁ βάσταγμα οὗτος , οὐδέ οὕτω(ς) ἄν εἰμί βαρύς , ἀλλά φορητός παντελής . εἰ δέ κύριος ὁ συνδιαφέρω , ἐπίρριπω ἐπί κύριος ὁ μέριμνάν σύ , καί αὐτός ποιέω . μόνος ἐκεῖνος παραφυλάσσω ἐν πᾶς παρακλήθης μή αὐτός ὁ μοχθηρός ἔθος συμπεριφέρεσθαι , ἀλλά ὁ κακός προειλημμένα διά ὁ δίδωμι σύ παρά θεός σοφία μετατιθέναι πρός ὁ χρήσιμος . καί γάρ ἀποστέλλω σύ χριστός οὐ ἕτερος κατακολουθέω , ἀλλά αὐτός καθηγεῖμι ὁ σωζομέν . καί παρακαλέω προσεύχομαι ὑπέρ ἐγώ , ἵνα , ἐάν μέν ἔτι εἰμί ἐπί ὁ ζωή οὗτος , εἶδον σύ μετά ὁ ἐκκλησία καταξιωθῶμεν · ἐάν δέ ἀπέρχομαι λοιπός προσταχθῶ , ἐκεῖ ὑμεῖς ὁράω παρά ὁ κύριος , ὁ μέν ὡς ἄμπελος εὐθηνοῦσα ἐπί ἀγαθός ἔργον , σύ δέ ὡς σοφός γεωργός καί ἀγαθός δοῦλος , ἐν καιρός δίδωμι ὁ ὁμοδούλος ὁ σιτομέτριον , πιστός καί φρονίμος οἰκονόμος ὁ μισθός κομίζω . ὁ σύν ἡμεῖς πᾶς ἀσπάζομαι σύ ὁ εὐλάβεια . ἐρρωμένος καί εὔθυμος ἐν κύριος εἰμί , εὐδοκιμός ἐπί χαρίσμασι πνεῦμα καί σοφία φυλαχθεία . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων ἔοικέ ἐγώ οὗτος καί ὄκνος ἐμποιέω πρός ὁ γράφω καί ἀναγκαῖος αὐτός πάλιν ὑποδεικνύναι . ὅταν μέν γάρ πρός ὁ ὁ ἐπιδημία ὁ ἐμαυτοῦ ἀπίδω χρέος καί ὁ ὁ συντυχία ὑπολογίσωμαι ὄφελος , πάνυ ἐγώ ὁ ἐπιστολή ὑπεροράω ἔπειμι ὡς οὐδέ σκιά λόγος ἐκπληρόω δύναμαι πρός ὁ ἀλήθεια . ὅταν δέ πάλιν λογίσωμαι ὅτι μόνος παραμυθία εἰμί ὁ μέγας καί πρῶτος διαμαρτόις προσεῖπον ἀνήρ τοσοῦτος καί ἱκετεῦσαι ὁ συνήθη ὥστε μή ἐπιλανθάνομαι ἡμεῖς ἐπί ὁ προσευχή , οὐ μικρός τίς ἐγώ κρίνω ὁ ὁ ἐπιστολή ἔπειμι . ὁ μέν οὖν ἐλπίς ὁ παρουσία οὔτε αὐτός ῥῖφω ὁ ψυχή βούλομαι οὔτε ὁ σός θεοσέβεια ἀπογνῶναι . αἰσχύνω γάρ εἰ μή ὁ σός εὐχή τοσοῦτος φαίνω θαρσέω ὡς καί νέος ἐκ γέρων εἰμί , εἰ οὗτος γίγνομαι χρεία , οὐ ὅπως ἐρρωμενέστερος μικρός ἐκ ἀσθενής καί ἐξιτήλου παντάπασι , ὁποῖος δή νῦν εἰμί . ὁ δέ μή ἤδη πάρειμι ὁ αἴτιον λόγος μέν εἶπον οὐ ῥᾴδιος , οὐ μόνος ὑπό ὁ πάρειμι ἀσθένεια ἐξειργομένῳ , ἀλλά οὐδέ σχόντι ποτε τοσοῦτος ὁ λόγος δύναμις ὥστε παντοδαπή οὕτω(ς) καί ποικίλη νόσος ἐναργῶς ἐξαγγέλλω . πλήν ὅτι ἀπό ὁ ἡμέρα ὁ πάσχα μέχρι ὁ νῦν πυρετός καί διάρροιοι καί σπλάγχνον ἐπαναστάσω , ὥσπερ κύματά ἐγώ ἐπιβαπτίζω , ὑπερσχέω οὐ ἐάω . ὁ δέ πάρειμι οἷος καί τίς εἰμί εἶπον ἄν καί ὁ ἀδελφός βάραχος , εἰ καί μή ὁ ἀλήθεια ἀξίως , ἀλλά ὅσος μαρτυρέω ὁ αἰτία ὁ ὑποθέσις . πάνυ δέ πείθω , εἰ γνήσιος ἐγώ συνεύξαιο , πάνθ ’ ἐγώ λυθήσω ῥᾴδιος ὁ δυσχερής . ιοβινῳ κομης ὁράω σύ ὁ ψυχή ἐν ὁ γράμμα . καί γάρ ὁ εἰμί οὐδέ εἷς γραφεύς χαρακτήρ σῶμα οὕτω(ς) ἀκριβῶς ἐκλαβέω ὡς λόγος ἐξεικονίω ὁ ψυχή ὁ ἀπόρρητος δύναμαι . τότε γάρ ὁ ὁ ἤθους εὐσταθής καί ὁ ὁ τιμή ἀληθής καί ὁ ὁ γνώμη ἐν πᾶς καίριος ἱκανός ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ γράμμα λόγος ἐχαρακτήρισεν · ὅθεν καί μέγας ἡμεῖς παραμυθία ὁ ἀπολείψαός σύ παρέσχω . μή τοίνυν διαλείπῃς ὁ ἀεί παραπιπτούω πρόφασις χράω πρός ὁ ἐπιστέλλω καί ὁ διά μακρός οὗτος ὁμιλία χαρίζομαι , ἐπειδή ὁ κατά ὀφθαλμός ὁμιλία ἀπόγνωμι ἡμεῖς λοιπός ὁ ἀσθένεια ὁ σῶμα ἐμποιέω . ὅς ὁπόση εἰμί λέγω σύ ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος ἀμφιλόχιος , ὁ καί γνωρίζω ὁ ἐπί πολύς συγγεγενῆσθαι ἡμεῖς καί δυνατός εἰμί λόγος παρίστημι ὁ θεαθέντα . γνωρίζω δέ βούλομαι ὁ ἐμαυτοῦ δυσχερῆ , οὐ ἄλλος τις ἕνεκα ἤ ὁ πρός ὁ ἐφεξῆς συγγνώμη , ὡς μή ῥᾳθυμία ἔχω κατάγνωσις , ἐάν ἆρα ἐλλείπωμεν ὁ ἐπίσκεψις ὑμεῖς . καίτοιγε οὐ ἀπολογία μᾶλλον ἤ παραμυθία δεῖ πρός ὁ ζημία οὗτος . εἰ γάρ εἰμί δυνατός συνεῖναί σύ ὁ σεμνότης , πολύς ἄν ἐγώ ὁ παρά ἄλλος σπουδαζομένων οὗτος ἐμαυτοῦ προτιμοτέρα ἐθέμη . ασχολιῳ επισκοπῳ θεσσαλονικη ὅσος ἡμεῖς εὐφροσύνη ἐμπίπλημι ὁ γράμμα ὁ ὁσιότητος σύ ἡμεῖς μέν οὐ ἄν ῥᾴδιος ἐνδείκνυμι δυνηθείη ἀσθενοῦις ὁ λόγος πρός ὁ ἐνέργεια , αὐτός δέ καί παρά σεαυτοῦ εἰκάζω ὀφείλω τεκμαίρομαι ὁ κάλλος ὁ ἐπεσταλμένω . τίς γάρ οὐ ἔχω ὁ γράμμα ; οὐ ὁ πρός ὁ κύριος ἀγάπη ; οὐ ὁ περί ὁ μάρτυς θαῦμα , οὕτω(ς) ἐναργῶς ὁ τρόπος ὁ φύσις ὑπογράφω ὥστε ὑπό ὄψις ἡμεῖς ἄγω ὁ πρᾶγμα ; οὐ ὁ κατά ἐγώ αὐτός τιμή καί διάθεσις ; οὐ ὅτι ἄν εἶπον τις ὁ καλλίστων ; ὥστε , ὅτε εἰς χείρ ὁ ἐπιστολή δέχομαι καί ἀνέγνωμεν αὐτός πολλάκις καί ὁ βρύουσα ἐν αὐτός χάρις ὁ πνεῦμα κατεμάθω , νομίζω ἐγώ ἐπί ὁ ἀρχαῖος καιρός γίγνομαι , ἡνίκα ἤνθουν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἐρριζωμέναι ὁ πίστις , ἡνωμέναι ὁ ἀγάπη ὥσπερ ἐν εἷς σῶμα εἷς συμπνοία διάφορος μέλος ὑπάρχω · ὅτε φανερός μέν ὁ διώκω , πολεμούμενος δέ ὁ λαός πλείων γίγνομαι καί ὁ αἷμα ὁ μάρτυς ἄρδον ὁ ἐκκλησία πολυπλασίονω ὁ ἀγωνιστής ὁ εὐσέβεια ἐξέτρεφε , ὁ ζῆλος ὁ προλαβόντων ἐπαποδυομένω ὁ ἐφεξῆς . τότε χριστιανός μέν πρός ἀλλήλων εἰρήνη ἤγομεν , εἰρήνη ἐκεῖνος ὅς ὁ κύριος ἐγώ ἐκατέλειπεν , ὅς νῦν οὐδ ί ἴχνος ἐγώ ὑπολέλειπται , οὕτω(ς) αὐτός ἀπηνός ἀπα ά ἀλλήλων ἀπεδιώξαμεν . πλήν ἀλλά ὅτι ὁ ψυχή ἡμεῖς πρός ὁ παλαιός ἐκεῖνος μακαριότης ἐπανέρχομαι , ἐπειδή γράμμα μέν ἔρχομαι ἐκ γῆ μακρόθεν ἀνθέω ὁ ὁ ἀγάπη κάλλος , μάρτυς δέ ἐγώ πεδημόη ἐκ ὁ ἐπέκεινα ἴστρος βάρβαρος διά ἑαυτοῦ κηρύσσω ὁ ἐκεῖ πολιτέυω πίστις ὁ ἀκρίβεια . τις ἄν ὁ ἐπί οὗτος εὐφροσύνη ὁ ψυχή ἐγώ διηγήσαμαι ; τις ἄν ἐπινοηθεῖος δύναμις λόγος ἐναργῶς ἐξαγγέλλω ὁ ἐν ὁ κρυπτός ὁ καρδία ἡμεῖς διάθεσις δύναμαι ; ὅτε μέντοι εἶδον ὁ ἀθλητός , ἐμακαρίσαμεν αὐτός ὁ ἀλείπτης , ὅς παρά ὁ δίκαιος κριτής ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος καί αὐτός ἀπολήψεται , πολύς εἰς ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἐπιρρώσας ἀγών . ἐπεί δέ καί ὁ μακάριος ἀνήρ εὐτυχής εἰς μνήμη ἡμεῖς ἤγαξ καί ἐσέμνυνω ἡμεῖς ὁ πατρίς ὡς αὐτός παρεχομένη ὁ εὐσέβεια ὁ σπέρμα , ηὔφρανω μέν ἐγώ ὁ ὑπομιμνῄσκω ὁ παλαιός , ἐλύπηζω δέ ὁ ἐλέγχῳ ὁ ὁρωμένων . οὐδείς γάρ ἐγώ εὐτυχέω ὁ ἀρετή παραπλήσιος , ὅς γε τοσοῦτος ἀπέχω βάρβαρος ἐξημερόω ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα καί ὁ ἐνεργείᾳ ὁ παρά αὐτός χάρισμα , ὥστε καί ὁ ἡμέρως ἔχω ὁ ὑπερβολή ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἐξηγριῶμαι . ἑαυτοῦ γάρ λογίζομαι καί ὁ ἡμέτερος ἁμαρτία ὁ αἰτία ὁ ἐπί τοσοῦτος χυθῆναι ὁ αἱρετικός ὁ δυναστεία . σχεδόν γάρ οὐδείς μέρος ἔτι ὁ οἰκουμένη διαπέφευγε ὁ ἐκ ὁ αἵρεσις ἐμπρησμός . ὁ δέ σός διηγήμα ἔνστασις ἀθλητικός , σῶμα ὑπέρ ὁ εὐσέβεια καταξαίνω , θυμός βαρβαρικός ὑπό ὁ ἀκαταπλήκτων ὁ καρδία καταφρονέω , ὁ ποικίλαι βάσανοι ὁ διώκω , ὁ διά πᾶς ἐνστάσω ὁ ἀγωνίζομαι , ὁ ξύλον , ὁ ὕδωρ , ὁ τελειωτικός ὁ μάρτυς . ὁ δέ ἡμέτερος οἷος ; ἀπέψυκται ὁ ἀγάπη . πορθεῖται ὁ ὁ πατήρ διδασκαλία , ναυάγιον περί ὁ πίστις πυκνός , σιγᾷ ὁ εὐσεβούντων ὁ στόμα , λαός ὁ εὐκτηρίων οἶκος ἐξελαθέντες ἐν ὁ ὑπαίθρον πρός ὁ ἐν ὁ οὐρανός δεσπότης ὁ χείρ αἴρω . καί ὁ μέν θλῖψις βαρύς , μαρτύριον δέ οὐδαμοῦ διά ὁ ὁ κακοῦντας ἡμεῖς ὁ αὐτός ἐγώ ἔχω προσηγορία . ὑπέρ οὗτος αὐτός τε δέω ὁ κύριος καί πᾶς ὁ γενναίος ἀθλητής ὁ χριστός εἰς ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία προσευχή συμπαράλαβε , ἵνα , εἴπερ ἔτι χρόνος τὶς ὑπολείπονται ὁ συστάσις ὁ κόσμος καί μή πρός ὁ ἐναντίος φορά συνελαύνω πᾶς , διαλλαγίημι ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία ἐπαναγάγω αὐτός πρός ὁ ἀρχαία εἰρήνη . ασχολιῳ επισκοπῳ θεσσαλονικη παλαιός ἡμεῖς εὐχή ὁ ἅγιος θεός ἐξεπλήρωσε καταξιώζω ἡμεῖς γράμμα ὁ ἀληθινός σός θεοσεβεία ἐντυγχάνω . ὁ μέν γάρ μέγας καί ὁ μέγας σπουδή ἄξιος αὐτός σύ ὁράω καί ὀφθαίνω σύ καί ὁ ἐν σύ ὁ πνεῦμα χάρισμα διά ἑαυτοῦ ἀπολαύω . ἐπειδή δέ οὗτος ὁ τε ὁ τόπος διάστασις ἀφαιρέω καί ὁ ἴδιος ἑκάτερος ἐγώ κατέχουω περιστάσω , δεύτερος εὐχή ἄξιος γράμμα συνεχής ὁ ἐν χριστός ἀγάπη τρέφω ὁ ψυχή . ὁ καί νῦν ἐγώ ὑπῆρξον , ὅτε λαμβάνω εἰς χείρ ὁ ἐπιστολή ὁ συνέσεώς σύ . πλέος γάρ ἤ διπλασίος γίγνομαι ὁ ἀπολαύσις ὁ ἐπεσταλμένων . καί γάρ εἰμί ὁ εἰμί καί αὐτός σύ καθοράω ὁ ψυχή οἷος διά εἴσοπτρον τίς ὁ λόγος διαφαινομένη . πολυπλασίων δέ ἐγώ ὁ εὐφροσύνη ποιέω οὐ μόνος ὁ τοιοῦτος εἰμί σύ ὁποῖος ὁ πᾶς μαρτυρία παρίστησιν , ἀλλά ὅτι ὁ ἐν σύ καλός ὁ πατρίς ἡμεῖς εἰμί σεμνολογήματον . οἷος γάρ εὐθαλής τις κλάδος ῥίζα γενναία ἀφορμάω ὁ πνευματικός καρπός ὁ ὑπερορία ἐνέπληδω . ὥστε εἰκότως ὁ πατρίς ἡμεῖς ὁ οἰκεῖος βλαστήμασις ἐπαγάλλεται . καί ἡνίκα ὁ ὑπέρ ὁ πίστις ἀγών διήθλω , ἐδόξαζε ὁ θεός ἀκούω ὁ ὁ πατήρ ἀγαθός κληρονομία διαφυλαττομένη ἐν σύ . οἷος δέ σύ καί ὁ πάρειμι ; μάρτυρι νέος ἀνθήσαντι ἐπί ὁ γείτων ὑμεῖς βάρβαρος ὁ ἐνεγκοῦσαν ἐτίμηω , οἷος τις εὐγνώμων γεωργός ὁ παρασχομένον ὁ σπέρμα ὁ ἀπαρχή ὁ καρπός ἀποπέμπω . ὄντως πρέπω ἀθλητῇ χριστός ὁ δῶρον · μάρτυς ὁ ἀλήθεια ἄρτι ὁ ὁ δικαιοσύνη ἀναδησάμενος στέφανος , ὅς καί ὑπεδεξάμεθα χαίρω καί δοξάω ὁ θεός ὁ ἐν πᾶς ὁ ἔθνος πληρώσαντα λοιπός ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός αὐτός . παρακέκλησο δέ καί ἡμός ὁ ἀγαπάω σύ μιμνήσκω ἐν ὁ προσευχή καί σπουδαίως ὑπέρ ὁ ψυχή ἡμεῖς προσεύχομαι ὁ κύριος , ἵνα καταξιωθάω ποτε ἄρχω καί αὐτός δουλεύω ὁ θεός , κατά ὁ ὁδός ὁ ἐντολή αὐτός ὅς δίδωμι ἡμεῖς εἰς σωτηρία . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων ὁ πᾶς τίμιος εἰμί ἡμεῖς καί ὁ φίλος ἐν ὁ γνησίος ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός ἡμεῖς εὐπράξιος τιμιώτερος ὁράω καί γνησιώτερος ἐκ ὁ περί σύ διαθέσις · ὅς γε καί νῦν οὕτω(ς) ὁρμάω πρός ὁ σός θεοσέβεια ἵνα ’ λέγω ὁ ὁ δαβὶδ ὡς ἔλαφος πολύς δίψος καί οὐ φορητὸν ποτίμον καί καθαρός πηγή καταψύχω . καί μακάριος ὅς σύ πλησιάζω ἠξιωμένος . καί μακαριώτερος δέ ὁ ὁ ὑπέρ χριστός παθήμαμι καί ὁ ὑπέρ ἀλήθεια ἱδρῶμι τοιοῦτος ἐπιτίθημι κορωνίς ὅς ὀλίγος ὁ φοβέω ὁ θεός τετυχήκασις . οὐ γάρ ἀβασάνιστος ἐπεδείξω ὁ ἀρετή οὐδέ ἐν εὐδία καιρός μόνος ὀρθῶς πλέω καί ὁ ὁ ἄλλος ψυχή ἐκυβέρνηω , ἀλλά ἐν ὁ δυσχερεία ὁ πειρασμός ἀνεφάνης καί ὁ διώκω γίγνομαι ὑψηλός ὁ γενναῖος μεταστῆναι ὁ ἐνεγκούσης . καί ἄλλος μέν ὁ πατρῷος ἔδαφος ἔχω , ἐγώ δέ ὁ ἄνω πόλις , καί ἄλλος ὁ ἡμέτερος ἴσως θρόνος , ἐγώ δέ χριστός . ὦ ὁ πραγματεία ! οἷος ὑπεριδίδωμι , οἷος κεκομίσμεθα ! διήλθομεν διά πῦρ καί ὕδωρ , πιστεύω δέ ὅτι καί ἐξελεύσομαι εἰς ἀναψυχή . οὐ γάρ εἰς τέλος ἐγκαταλείπω ἡμεῖς ὁ θεός οὐδέ περιοράω ὁ ὀρθός λόγος δεδιωγμένον , ἀλλά κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ἡμεῖς ὁ παρακλήω αὐτός εὐφρανοῦμι ἐγώ . οὗτος μέν οὖν καί πιστεύω καί εὔχομαι . σύ δέ , παρακαλέω , ὑπερεύχομαι ὁ ταπείνωσις ἡμός , καί , ὁσάκις ἄν ἐμπίπτω καιρός , εὐλογέω ἐγώ διά γράμμα μή κατόκνω καί εὐθυμοτέρων ποιέω ὁ κατά σαυτός δηλῶν , ὅς ποιέω νῦν κατηξίωζω . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων καί γράφω καί μιμνήσκω εὐφραίνω ἐγώ , καί , ὁ οὗτος μέγας , εὐλογέω ἐγώ ἐν ὁ γράμμα . ἐγώ δέ , εἰ μέν ἄξιος ὁ σός πάθημα καί ὁ ὑπέρ χριστός ἀθλήσεως , εὔχομαι εἶδον ὁ σός θεοσέβεια καί τύπος λαμβάνω ὁ ἐν ὁ παθήμας καρτερία . ἐπειδή δέ ἀνάξιος οὗτος τυγχάνω πολύς θλίψος καί ἀσχολίης ἐνεχόμενοι , ὁ δεύτερός εἰμί ποιέω , προσαγορεύω ὁ σός τελειότης καί ἀξιόω μή κάμνω σύ μιμνήσκω ἐγώ . οὐ γάρ ὠφέλεια μόνος ἡμεῖς ὁ σός καταξιοῦμαι γράμμα , ἀλλά καί καύχημα πρός ὁ πολύς καί καλλώπισμα , ὅτι λόγος ἡμεῖς εἰμί παρά ἀνήρ τοσοῦτος ὁ ἀρετή καί τοσοῦτος ἔχω πρός θεός οἰκειότης ὥστε καί ἄλλος οἰκειοῦς δύναμαι καί λόγος καί ὑπόδειγμα . αντιοχῳ πρεσβυτερῳ αδελφιδῳ συνω εν τῃ εξοριᾳ ὅσος ὀδύρω ὁ ἐκκλησία ὁ στερηθεῖσα ὁ ὁ τοιοῦτος ποιμέν ἐπιστασία , τοσοῦτος μακαρίζω ὑμεῖς καταξιωθέντας ἐν τοιοῦτος καιρός σύνειμι ἀνήρ ὁ μέγας ὑπέρ ὁ εὐσέβεια διαθλοῦντι ἀγών . πείθω γάρ ὅτι ὁ κύριος καί ὑμεῖς ὁ αὐτός μερίς καταξιώω ὁ καλῶς ἀλείφω καί ἐπεγείροντας αὐτός ὁ προθυμία . ἡλίκος δέ κέρδος ἐν ἡσυχία βαθύς ἀπολαύω ἀνήρ τοσοῦτος μέν ἐκ ὁ μαθήσεω , τοσοῦτος δέ ἐκ ὁ πείρα ὁ πρᾶγμα συνειληχό ; ὥστε πείθω σύ νῦν γιγνώσκω ὁ ἀνήρ ἡλίκος εἰμί ὁ σύνεσις , διότι ἐν ὁ παρελθός χρόνος καί αὐτός ὁ διάνοια ἔχω εἰς πολύς σχιζομένη καί ὑμεῖς οὐ ἤγω σχολή ἀπό ὁ ὁ βίος πρᾶγμα , ὥστε ὅλος πρόσκειμαι ὁ πνευματικός νάματι ὁ ἀπό καθαρός καρδία ὁ ἀνήρ προχεομένῳ . ἀλλά παρέχω ὁ κύριος ὑμεῖς καί αὐτός παράκλησις εἰμί καί αὐτός μή δέω ὁ ἕτερος παρηγορία . ὅσπερ οὖν καί πείθω περί ὁ καρδία ὑμεῖς τεκμαίρομαι ὁ τε ἐμαυτοῦ πεῖρα ὅς πρός ὀλίγος ὑμεῖς πειράω καί ὁ μέγας διδασκαλία ὁ καλός καθηγητός ὅς εἷς ἡμέρα συνουσία αὐτάρκης ἐφόδιον πρός σωτηρία . γρηγοριῳ βασιλειος πρᾶγμα μέν ὑφίστημι ἐπιεικής καί ἥμερος καί φιλάνθρωπον ὁ ὁ καταφρονητός γλυκερίου τέως γάρ οὕτω(ς) γράφω αἰχμαλωσία συνάγω καί ὁ κοινός ἀσχημοσύνη ἐγώ , ὡς οἷος τε εἰμί , συγκαλύπω . δεῖ δέ ὅμως ὁ σός εὐλάβεια , μαθοῦσαν ὁ κατά αὐτός , οὕτω(ς) λύω ὁ ἀτιμία . οὗτος ὁ νῦν σοβαρός καί σεμνός ὑμεῖς γλυκέριος χειροτονέω μέν παρά ἡμεῖς ὁ κατά οὐήνεσαν ἐκκλησία διάκονος , ὡς καί ὁ πρέσβυς διακονήσω καί ὁ ἔργον ὁ ἐκκλησία ἐπιμελημσάνω . καί γάρ εἰμί , εἰ καί ὁ ἄλλος δύστροπος ὁ ἀνήρ , ἀλλά ὁ ἐπίχειρα οὐ ἀφυής . ἐπεί δέ καθίστημι , ὁ μέν ἔργον ἀμελέω τοσοῦτος ὅσος οὐδέ ὁ ἀρχή γεγονό . παρθένος δέ ἄθλιος συνάγω κατά ἴδιος ἐξουσία καί αὐθεντία , ὁ μέν ἑκούω προσδραμούζω αὐτός οἶδα δέ ὁ ὁ νέος περί ὁ τοιοῦτος πρόχειρον , ὁ δέ ἀκούω , ἀγελαρχεῖ ἐπιχειρέω καί πατριαρχία ὄνομα ἑαυτοῦ καί σχῆμα περιτίθημι ἐξαίφνης ἐσοβαρεύσημι , οὐ ἐκ τὶς ἄκολουθιος καί εὐσέβεια ἐπί οὗτος ἔρχομαι , ἀλλά ἀφορμή βίος οὗτος ὥσπερ ἄλλος ἄλλος τις προστησάμενος , καί μικρός ὁ ἐκκλησία πᾶς ἀνάστατος ποιέω περιφρονός μέν ὁ ἑαυτοῦ πρέσβυς , ἀνήρ καί πολιτεία καί ἡλικία αἰδέσιμον , περιφρονέω δέ ὁ ἐπίσκοπος καί ἡμεῖς ὡς οὐδείς ἄξιος , θορύβω δέ ἀεί καί ταραχός πληρός ὁ πόλις καί σύμπας ὁ ἱερατεῖος . καί τέλος , ἵνα τις λόγος ἐπιτιμάω μικρός παρά ἡμεῖς καί ὁ χωρεπισκόπος πρός ὁ μή καταφρονέω αὐτός καί γάρ καί ὁ νέος ἐγύμναζεν εἰς ὁ αὐτός ἀπόνοια , πρᾶγμα διανοέω λίαν τολμηρός καί ἀπάνθρωπος . συλάω ὁ παρθένος ὅσος δύναμαι καί νύξ τηρέω δραπέτης γίγνομαι . πάνυ σύ δεινός οὗτος φαίνω . σκοπέω καί ὁ καιρός . ἄγω μέν ὁ ἐκεῖσε σύνοδος καί πολύς πανταχόθεν , ὡς ἔοικα , ἐπέρρω ὁ πλῆθος . ὁ δέ ἀντεξάγω ὁ ἑαυτοῦ χορός νέος ἑπόμενος καί περιχορεύοντα καί πολύς μέν κατήφεια κινέω ὁ εὐλαβέσι , πολύς δέ γέλωτος ὁ ἀκρατήν καί ὁ γλῶσσα ἑτοιμοτέρω . καί οὐ ἀρκέω οὗτος , καίπερ τηλικοῦτος εἰμί ὁ μέγεθος , ἀλλά ἔτι καί ὁ γονεύς , ὡς πυνθάνομαι , ὁ παρθένος ὁ ἀτεκνία οὐ φέρω καί ὁ διασπορά ἐπανάγω βούλομαι καί μετά ὀδυρμή προσπίπτω , ὡς ἔοικα , ὁ ἑαυτοῦ θυγάτηρ περιυβρίζω καί ἀτιμόω ὁ θαυμαστός νεανίσκος μετά ὁ λῃστρικός συντάγμα . οὗτος μή ἀνεκτός φαίνω ὁ σός εὐλαβεία · καί γάρ κοινός πᾶς ἡμεῖς ὁ γέλως · ἀλλά μάλα μέν αὐτός κελεύω μετά ὁ παρθένος ἐπανέρχομαι . τυγχάνω γάρ ἄν τις φιλανθρωπία , εἰ μετά σός ἐπανήκος γράμμα · εἰ δέ μή , ὁ γε παρθένος ἀποπέμπω ὁ μήτηρ αὐτός ὁ ἐκκλησία . εἰ δέ μή , ὁ γε βουλομήν τυραννεῖμι μή συγχωρήζω , ἀλλά ἐπανέρχομαι τύπωσον πρός ἐγώ , ἤ μαρτυρόμεθά σύ ὅς καί θεός καί ἄνθρωπος , ὅτι μή καλῶς οὗτος γίγνομαι μηδέ θεσμός ἐκκλησία . γλυκέριος δέ εἰ μέν ἐπανέλθω μετά ἐπιστήμη καί ὁ πρέπω εὐσταθεία , οὗτος ἄριστον · εἰ δέ μή , εἰμί πεπαυμένος ὁ ὑπηρεσία . γλυκεριῳ μέχρι τίς ἀπονοῇ καί κακός βουλεύω περί σεαυτοῦ , κινέω μέν ἐγώ , αἰσχύνω δέ ὁ κοινός τάγμα ὁ μοναστός ; ἐπάνελθε οὖν ὁ θεός θαρρός καί ἐγώ , ὅς ὁ φιλανθρωπία μιμέω . εἰ γάρ καί πατρικῶς ἐπετιμήσαμεν , ἀλλά καί συγγνωσόμεθα πατρικός . οὗτος σύ παρά ἐγώ , ἐπειδή πολύς τε ἱκετεύω ἄλλος καί πρό ὁ ἄλλος ὁ σός πρέσβυς ὅς ὁ πολιά αἰδούμεθα καί ὁ εὐσπλαγχνία . εἰ δέ μακρύνω ἀπό ἐγώ , ὁ βαθμός μέν πάντως ἐκπέπτωκα , ἐκπεσή δέ καί ὁ θεός μετά ὁ μέλος σύ καί ὁ στολή , ἑός ἄγω ὁ ναῦς οὐ πρός θεός , ἀλλά εἰς βάραθρον . γρηγοριῳ εταιρῳ ἐπέσταλκά σύ καί πρῴης περί γλυκερίος καί ὁ παρθένος . ὁ δέ οὐδέπω καί τήμερον ἐπανήκαμι , ἀλλά ἔτι μέλλω , οὐ οἶδα ὅθεν καί ὅπως . οὐ γάρ ἄν ἐκεῖνος σύ καταγνοία ὡς ἐφ ά ἡμέτερος διαβολή οὗτος ποιέω ἤ αὐτός πάσχω τὶς πρός ἡμεῖς ἤ ἄλλος χαρίζομαι . ἡκέτωσαν οὖν μηδείς δεδοικότες · σύ γίγνομαι οὗτος ἐγγυητής . καί γάρ ἀλγοῦμεν τεμνομένος ὁ μέλος , εἰ καί καλός ἐτμήθησαν . εἰ δέ ἀντιτείνοιεν , ἐπί ἄλλος ὁ βάρος , ἐγώ δέ ἀποπλύνομαι . σωφρονιῳ επισκοπῳ ὅπως ηὔφρανω ἡμεῖς ὁ γράμμα οὐδείς δέω γράφω . εἰκάζω γάρ πάντως αὐτός ἑός ἐπέστειλας τοιοῦτος εἰμί . ὁ γάρ πρῶτος καρπός ὁ πνεῦμα , ὁ ἀγάπη , ἔδεισσω ἐγώ διά ὁ γράμμα . οὗτος δέ τίς ἄν γίγνομαι τιμιώς ἡμεῖς ἐν ὁ πάρειμι ὁ καιρός καταστάω , ἡνίκα διά ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία ἐψύγη ὁ πολύς ὁ ἀγάπη ; οὐδείς γάρ οὕτω(ς) σπάνιος νῦν ὡς ἀδελφός συντυχίας πνευματικός καί ῥῆμα εἰρηνικός καί πνευματικός κοινωνία , ὅς εὑρίσκω ἐν ὁ σός τελειότης ὑπερηυχαριστήσαμεν ὁ κύριος δέω καί ὁ τελεία ἐπί σύ μετέχω εὐφροσύνη . εἰ γάρ ὁ ἐπιστολή τοιοῦτος , ὁποῖος ὁ συντυχία ; καί εἰ πόρρωθεν οὕτω(ς) αἱρεῖς , πόσος ἄξιος εἰμί ἐγγύθεν ἐγώ ἐπιφαίνω ; εὖ δέ εἰμί , εἰ μή μυρίος ἀσχολία περιέχω πλῆθος καί ὁ ἀπαραίτητος οὗτος ἀνάγκαι ὅς ἐνδεδέμεθα , αὐτός ἐγώ ἐπείγω πρός ὁ σός τελειότης . καίτοιγε μέγας ἐγώ ἐμπόδιος εἰμί πρός ὁ κινήσω ὁ παλαιός οὗτος ὁ σῶμα ἀρρωστία , ἀλλά ὅμως οὐ ἄν ὑπελογισάμην οὗτος ἐμπόδιος ὁ προσδοκωμένη ἕνεκα ὠφέλεια . ὁ γάρ ἀνήρ ὁ αὐτός φρονοῦντι καί ὁ ὁ πατήρ πρεσβεύω πίστις , ὡς ὁ ὁ τιμῖος ἀδελφός καί συμπρεσβυτέρος λόγος , καταξιόω περιτυχέω ὄντως εἰμί εἰς ὁ ἀρχαία μακαριότης ὁ ἐκκλησία ἐπανέρχομαι , ὅτε ὀλίγος μέν εἰμί ὁ νοσέω περί ζήτησις , ἐν ἡσυχία δέ εἰμί πᾶς ἐργάτης εἰμί ὁ ἐντολή ἀνεπαίσχυντος , διά ὁ ἁπλή καί ἀπεριέργος ὁμολογία λατρεύος ὁ κύριος καί ἄσυλος ὁ πίστις καί ἀπερίεργος ὁ εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα διαφυλάσσω . προς θεοδωρα κανονικη ὀκνηρός ἡμεῖς ποιέω πρός ὁ γράφω ὁ μή πεπέω ὁ ἐπιστολή ἡμεῖς πάντως ἐγχειρίζεσθαι ὁ σός ἀγάπη , ἀλλά κακία ὁ διακονέω μύριοι προεντυγχάνω ἕτερος καί μάλα νῦν οὕτω(ς) τεταραγμένω ὁ κατά ὁ οἰκουμένη πρᾶγμα . διόπερ ἀναμένω τρόπος τὶς μεμόφ καί ἀπαιτόη βίαιος ὁ ἐπιστολή , ὥστε αὐτός οὗτος τεκμήριον χράω ὁ ἀποδόσις . καί γράφω μέντοι καί σιωπῶντες εἷς ἔργον ἔχω , ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς φυλάσσω ὁ μνήμη ὁ κοσμιότητος σύ καί προσεύχομαι ὁ κύριος δίδωμι σύ τελέω ὁ δρόμος ὁ ἀγαθός πολιτεία καθά προείλος . ὁ εἰμί γάρ οὐ μικρός ἀγών ὁμολογέω ὁ ἐπαγγελία ὁ ἐφεξῆς ἐπάγω . ὁ μέν γάρ προετίλημι ὁ κατά ὁ εὐαγγέλιον πολιτεία πᾶς · ὁ δέ καί μέχρι ὁ μικροτάτω ἄγω ὁ παρατήρησις καί μηδείς ὁ ἐκεῖ γράφω παροράω , οὗτος πάνυ ὀλίγος ὁ εἰς ἡμέτερος γνῶσις ἥκω κατώρθωται , ὥστε καί γλῶσσα πεπαιδευμένῃ χράομαι καί ὀφθαλμός πεπαιδαγωγημένῳ κατά ὁ βούλημα ὁ εὐαγγέλιον καί χείρ ἐνεργέω κατά ὁ σκοπός ὁ εὐαρεστήσις καί πούς κινέω καί ἕκαστος ὁ μέλος οὕτω(ς) κεχρῆσθαι ὡς ἐκ ἀρχή ὁ δημιουργός ἡμεῖς ᾠκονόμησε · ὁ ἐν ὁ καταστολή κόσμιος , ὁ ἐν ὁ συντυχία ὁ ἀνήρ πεφυλαγμένον , ὁ ἐν βρῶμα αὐτάρκης , ὁ ἐν ὁ κτάομαι ὁ ἀναγκαίων ἀπέριττον . οὗτος πᾶς μικρός μέν ἁπλῶς οὕτω(ς) λέγω , μέγας δέ ἀγών εἰς ὁ κατορθόω χρῄζων ἐπί αὐτός ὁ ἀλήθεια εὑρίσκω . καί μήν καί ὁ ἐν ὁ ταπεινοφροσύνη τέλειος , ὡς μήτε πρόγονος περιφανεία μιμνήσκω μήτε , εἰ τις ἐκ φύσις ἐνυπάρχω ἡμεῖς πλεονέκτημα ἤ κατά σῶμα ἤ κατά ψυχή , οὗτος ἐπαίρω μήτε ὁ ἔξωθεν περί ἡμεῖς ὑπολίψκω ἀφορμή ἐπάρσεώς τε καί φυσιώσις ποιέω , οὗτος ὁ εὐαγγελικός ἔχω βίος , ὁ ἐν ἐγκρατεία εὔτονον , ὁ ἐν προσευχή φιλόπονος , ὁ ἐν φιλαδελφία συμπαθές , ὁ πρός ὁ δεομένος κοινωνικός , ὁ ὁ φρονήμας καταβεβλημένον , ὁ συντριμμός ὁ καρδία , ὁ ὁ πίστις ὑγιές , ὁ ἐν σκυθρωπότης ὁμαλός , μηδέποτε ὁ ἐννοία ἐπιλειπούσης ἡμεῖς ὁ φοβερός καί ἀπαραίτητος δικαστήριον , πρός ὅς ἐπειγόμεθα μέν ἅπας , μέμνημαι δέ αὐτός καί ὁ ἀπ ά αὐτός ἔκβασις ἀγωνιῶς ἐλάχιστος . προς ελευθερα ἐγώ καί πάνυ βούλομαι συνεχής ἐπιστέλλω ὁ εὐγενεία ὑμεῖς ἐπέχω ἐμαυτοῦ ἀεί , μήπως δοκέω τὶς πειρασμός ὑμεῖς ἐπεγείρω διά ὁ φιλεχθρῶς πρός ἐγώ διακειμένος καί , ὡς ἀκούω , μέχρι καί οὗτος ὁ ἔχθρα ἐλαύνω ὥστε πολυπραγμονέω εἰ πού τὶς καί γράμμα ἡμέτερος δέχω . ἐπειδή δέ αὐτός , καλός πομιάνω , κατάρχω ὁ γράμμα καί ἐπέστειλας ἡμεῖς ὅς χρή περί ὁ κατά ὁ ψυχή σύ πρᾶγμα ἀνακοινέω , προετράπη εἰς ὁ ἀντεπιστέλλω , ὁμοῦ μέν ὁ ἐν ὁ παρελθός ἐλλειφθέντα ἐπανορθούμενος , ὁμοῦ δέ καί πρός ὁ ἐπεσταλμένα παρά ὁ σός εὐγενεία ἀποκρινόμενος . ὅτι μακάριος εἰμί ψυχή ὁ νύξ καί ἡμέρα μηδείς ἄλλος μέριμνα στρέφω ἤ πῶς , ἐπί ὁ μέγας ἡμέρα κατά ὅς πᾶς ὁ κτίσις περιστήσω ὁ κριτής ὁ εὐθύνη ὁ πράσσω ἀποδιδέω , καί αὐτός δυνάω κούφως ἀποτίθημι ὁ λόγος ὁ βεβιωμένος . ὁ γάρ ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα καί ὁ ὥρα πρό ὀφθαλμός τιθέμενος καί ἀεί μελετάω ὁ ἐπί ὁ ἀπαραλογίστος κριτηρίον ἀπολογία , ὁ τοιοῦτος ἤ οὐδείς ἤ παντελής ἐλάχιστα ἁμαρτήσω , διότι ὁ ἁμαρτάνω ἡμεῖς κατά ἀπουσία ὁ φόβος γίγνομαι . ὅς δέ ἄν ἐναργής παρῇ ὁ ἀπειλέω ὁ προσδοκία , οὐδείς καιρός δίδωμι ὁ τοιοῦτος ὁ σύνοικος φόβος εἰς ἀβουλήτος πρᾶξις ἤ ἐνθύμησις ἐκπίπτω . καί μιμνήσκω τοίνυν ὁ θεός καί ἔχω ὁ φόβος ἐν ὁ καρδία καί πᾶς εἰς ὁ κοινωνία ὁ εὐχή παραλάμβανε . μέγας γάρ καί ὁ ὁ δύναμαι δυσωπέω ὁ θεός βοήθεια . καί μή διαλείπω οὗτος ποιέω . καί γάρ καί ζάω ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ σάρξ οὗτος ζωή ἀγαθός βοηθός ὁ προσευχή καί ἀπερχομένος ἐντεῦθεν ἐφόδιον διαρκής πρός ὁ αἰών ὁ μέλλω . ὥσπερ δέ ὁ φροντίς πρᾶγμά εἰμί ἀγαθός , οὕτω(ς) πάλιν ὁ ἀθυμία καί ὁ ἀπόγνωσις καί ὁ δυσελπίστως ἔχω πρός σωτηρία ὁ βλάπτω εἰμί ὁ ψυχή . ἐπέλπιζε τοίνυν ὁ ἀγαθότης ὁ θεός καί ἐκδέχου αὐτός ὁ ἀντίληψις γινώσκω ὅτι , ἐάν καλός καί γνήσιος πρός αὐτός ἐπιστραφῶμεν , οὐ μόνος οὐ ἀπορρίπω ἡμεῖς εἰς ὁ παντελής , ἀλλά ἔτι λαλέω ἡμεῖς ὁ ῥῆμα ὁ προσευχή λέγω · ἰδοὺ πάρειμι . μαγνηνιανῳ κομης πρῴης ἐπέστελλέ ἐγώ ὁ σεμνότης σύ ἄλλος τὶς καί περί πίστις γράφω ἡμεῖς ἐναργῶς προστάσσω . ἀλλά ἐγώ ὁ μέν σός περί ὁ πρᾶγμα ἄγαμαι σπουδή καί εὔχομαι ὁ θεός ἀνενδότως σύ ὁ ἀγαθός ὁ αἵρεσις ἐνυπάρχω καί ἀεί σύ προκόπτοντα καί γνῶσις καί ἔργον ἀγαθός τελειοῦσθαι . διά δέ ὁ μή βούλομαι περί πίστις σύνταγμα καταλιμπάνω μηδέ γράφω διάφορος πίστις , παρετηρησάμην ἀποστέλλω ὅς ἐπεζητήσημι . πλήν δοκέω ἐγώ περιηχεῖμαι παρά ὁ αὐτόθι , ὁ μηδείς ἐργάζομαι , ὁ ἐπί διαβολή ἡμέτερος λέγω τὶς , ὡς ἐκ οὗτος ἑαυτοῦ συστήσω , ἐάν ἐγώ ὁ αἰσχρός καταψεύω . ἐκεῖνος μέν γάρ φανεροῖ ὁ παρέρχομαι χρόνος καί προϊέω ὁ πείρ φανερωτέρος ποιέω . ἐγώ δέ παρακαλέω ὁ ἠλπικότας εἰς χριστός μηδείς παρά ὁ ἀρχαία περιεργάγζομαι πίστις , ἀλλά ὡς πιστεύω , οὕτω(ς) καί βαπτίζω , ὡς δέ βαπτιζόμεθα , οὕτω(ς) καί δοξολογέω , ὄνομα δέ ἀρκέω ἐγώ ἐκεῖνος ὁμολογέω ὅς παραλαμβάνω παρά ὁ ἅγιος γραφή καί ὁ ἐπί οὗτος καινοτομία διαφεύγω . οὐ γάρ ἐν ὁ ἐφευρέσει ὁ προσηγοριός ὁ σωτηρία ἡμεῖς , ἀλλά ἐν ὁ ὑγιῖς περί ὁ θεότης εἰς ὅς πιστεύω ὁμολογία . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου παρέχω ὁ ἅγιος θεός ἔρρωμαι σύ ὁ σῶμα καί ἀπό πᾶς ἀσχολία ἀνειμένῳ καί πᾶς πράττω κατά νόος ὁ ἐπιστολή ἡμεῖς οὗτος εἰς χείρ ἔρχομαι , ἵνα μή ἄπρακτος ἡμεῖς ὁ παράκλησις γίγνομαι ὅς παρακαλέω νῦν ἐπιφανῆναί σύ ἡμεῖς ὁ πόλις ἐπί ὁ σεμνοτέρα γίγνομαι ὁ πανήγυρις ὅς διά ἔτους ἄγω ἐπί ὁ μάρτυς ἔθος εἰμί ἐγώ ὁ ἐκκλησία . πέπεισο γάρ , τιμιώτατέ ἐγώ καί ποθεινότατε ὡς ἀληθῶς , ὅτι , πολύς εἰς πεῖρα ἔρχομαι ὁ παρά ἐγώ λαός , ὁ οὐδείς οὕτω(ς) ἀντέχω ἐπιτυχία ὡς ὁ σός παρουσία , τοιοῦτος κέντρον ἀγάπη ἐκ ὁ μικρός ἐκεῖνος συντυχία ἐναφῆκω . ἵνα οὖν καί ὁ κύριος δοξάζω καί λαός εὐφρανθάω καί τιμηθάω μάρτυς καί ἡμεῖς ὁ γέρων ὁ ὀφείλομαι ἡμεῖς παρά τέκνον γνήσιος τύχω θεραπεία , καταξίωσον ἀόκνως μέχρι ἡμεῖς διαβαίνω καί προλαβέω ὁ ἡμέρα ὁ συνόδου , ὥστε ἐπί σχολή ἡμεῖς ἀλλήλων συγγενέσθαι καί συμπαρακληθῆναι διά ὁ κοινωνία ὁ πνευματικός χάρισμα . εἰμί δέ ὁ ἡμέρα ὁ πέμπτος ὁ σεπτεμβρίον . διό παρακαλέω πρό τρεῖς ἡμέρα ἐπιστῆναι , ἵνα καί ὁ πτωχοτροφεῖον ὁ μνήμη μέγας ποιέω ὁ παρουσία . ἐρρωμένος καί εὔθυμος ἐν κύριος ὑπερευχόμενος ἐγώ διαφυλαχθεία ἐγώ καί ὁ ὁ θεός ἐκκλησία χάρις ὁ κύριος . σωφρονιῳ μαγιστρος καταλέγω μέν πᾶς ὁ διά ἡμεῖς εὐεργετηθέντας παρά ὁ σός μεγαλονοία οὐ ῥᾴδιος , οὕτω(ς) πολύς σύνισμεν ἑαυτοῦ εὐπεποιηκών διά ὁ μέγας σύ χείρ ὅς ὁ κύριος ἡμεῖς σύμμαχος ἐπί ὁ μέγας καιρός χαρίζω . δίκαιος δέ πᾶς καί ὁ νῦν προσαγόμενος διά ὁ γράμμα ἡμεῖς τυγχάνω , ὁ αἰδεσιμώτατος ἡμεῖς ἀδελφός εὐσέβιος , παραλόγῳ συκοφαντία περιπίπτω , ὅς ἀποσκεδάσαι μόνη εἰμί ὁ σός ὀρθότης . διό παρακαλέω καί ὁ δίκαιος χαρίζω καί πρός ὁ ἀνθρώπινος ἀφορῶ καί ἡμεῖς ὁ συνήθης παρέχω χάρις ἀντί πᾶς γίγνομαι ὁ ἀνήρ καί προΐστημι αὐτός μετά ὁ ἀλήθεια . ἔχω γάρ οὐ μικρός συμμαχία ὁ ἀπό ὁ δίκαιος · ὅς , εἰ μή ὁ πάρειμι καιρός καταβλάπω , πάνυ ῥᾴδιος σαφής καί ἀναντιρρήτως ἐπιδειχθήσεται . αβουργιῳ πολύς οἶδα πολλάκις συνίστημι ὁ τιμιότητί σύ καί γίγνομαι ἐπί μέγας καιρός χρήσιμος ἱκανός ὁ καταπονουμένος . οὐ μήν τιμιώτερός γε ἐγώ οὐδ ά ὑπέρ μειζόνω ἀγωνίζομαι οἶδα πρότερος παραπέμπω ὁ κοσμιότητί σύ , ὁ ποθεινοτάτης υἱός εὐσεβίου , ὁ νῦν ὁ ἐπιστολή οὗτος ἐγχειρίζοντος σύ παρά ἐγώ . ὅς ποταπῷ μέν συμπέπλεκται πρᾶγμα αὐτός , ἄν τυγχάνω τις καιρός , διηγήσω σύ ὁ σεμνότης . ὅς δέ παρά ἡμεῖς λεχθῆναι προσίημι οὗτος εἰμί · μή παρασυρῆναι ὁ ἀνήρ μηδέ , ὁ πολύς πεφηνέναι ὁ ἐπί ὁ χαλεπωτάτης πρᾶξις ἁλίσκομαι , καί αὐτός τις ὁ ὁ πολύς ὑπονοία παραπολαῦω , ἀλλά τυγχάνω δικαστήριος καί εἰς ἐξέτασις αὐτός ὁ βίος ἄγω . ῥᾴδιος γάρ οὕτω(ς) καί ὁ συκοφαντία φανερός γίγνομαι καί ὁ ἀνήρ τυγχάνω ὁ δικαιοτάτης προστασία κήρυξ εἰμί διηνεκὴς ὁ ὑπηργμέν αὐτός παρά ὁ σός ἡμερότης . αρινθαιῳ καί φιλελεύθερός σύ εἰμί καί φιλάνθρωπον ὁ τε ὁ φύσις εὐγενής καί ὁ πρός πᾶς κοινωνικός ἱκανός ἐγώ ἐκδιδάσκω . διό θαρρούντως πρεσβεύω ὑπέρ ἀνήρ λαμπρός μέν ἄνωθεν ἐκ πρόγονος , πολύς δέ διά ἑαυτοῦ τιμή καί αἰδώς ἀξίον διά ὁ ἐνυπάρχουσον αὐτός ὁ τρόπος ἡμερότης · ὥστε σύ παρακλόη ὑπό ἡμεῖς παρίστημι αὐτός ἀγωνιζομένῳ δίκη ὁ μέν ἀλήθεια ἕνεκα εὐκαταφρόνητος , ἐναγώνιος δέ ἄλλως διά ὁ ὁ συκοφαντία βαρύς . μέγας γάρ ἄν γίγνομαι ῥοπὴ αὐτός πρός σωτηρία , εἰ καταξιώσειά τὶς ῥῆμα φιλάνθρωπον ὑπέρ αὐτός προίημι προηγουμένως μέν ὁ δίκαιος χαρίζομαι , ἔπειτα καί ἐγώ ὁ ἐξαιρέτον σύ ὁ συνήθη τιμή καί χάρις καί ἐν οὗτος χαρίζομαι . σωφρονιῳ μαγιστρος ευμαθιου ενεκον ἀνήρ ἀξιόλογος περιτυχὼν περιστάσις οὐ ἀνεκτός κεχρημένῳ πάσχω ὁ ψυχή . τίς γάρ οὐ μέλλω , ἄνθρωπος εἰμί , ἄνθρωπος ἐλευθέρῳ παρά ἄξιος ἐμπεπλεγμένῳ πρᾶγμα συναλγέω ; καί βουλεύω πῶς ἄν γίγνομαι αὐτός χρήσιμος εἷς εὑρίσκω λύσις ὁ κατεχέω αὐτός δυσχερεία , εἰ ὁ σός κοσμιότης ποιέω γνώριμος . σός οὖν ὁ ἐφεξῆς ὁ σεαυτοῦ σπουδή , ὅς εἰς πολύς ὑπό ἐγώ μάρτυς ἐπιδέδειζω , καί αὐτός παρασχέσθαι . ὁ δέ πρᾶγμα γνωρίζω ὁ ἐπιδοίθω παρά αὐτός δέησις ὁ βασιλεύς , ὅς καί λαμβάνω εἰς χείρ καί συμπράσσω ὁ ἀνήρ ὁ δυνατός παρακλήθης . καί γάρ χριστιανός χαρίζῃ καί εὐγενής καί ἀπό λόγος πολύς ὁ αἰδέσιμον ἐπάγω . ἐάν δέ προσθῶ ὅτι καί ἡμεῖς μέγας διά ὁ εἰς αὐτός εὐποιία ὑποδεχόμεθα χάρις , πάντως , κἀν μικρός εἰμί ἄλλως ὁ ἡμέτερος , ἀλλά ὁ σός σεμνότης ἀεί ἐν λόγος ποιέω ὁ κατά ἡμεῖς ἀνεχομένῃ οὐ μικρός φαίνω ὁ χαρισθὲν ἐγώ . οτρηιῳ επισκοπῳ μελιτινης οἶδα ὅτι καί ὁ σός εὐλάβεια τοσοῦτος ἅπτω ὁ χωρισμός ὁ θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος εὐσεβίον ὅσος καί ἡμός αὐτός . ἐπεί οὖν ἀμφότερος χρῄζω παράκλησις , ἀλλήλων γίγνομαι παραμυθίον . καί σύ τε ἡμεῖς ἐπίστελλω ὁ ἐκ σαμοσάτος , ἐγώ τε ὅς ἄν μάθωμεν ἀπό ὁ θρᾳκία ἀπαγγελοῦμεν . φέρω γάρ ἐγώ μέν ὁ γιγνώσκω ὁ λαός ὁ ἔνστασις οὐ μικρός ῥᾳστώνη ἐκ ὁ πάρειμι λυπηράω , ὁ δέ σός χρηστότης ὁ διδάσκω ἐν ὅς εἰμί ὁ κοινός ἡμεῖς πατήρ . ἀμελέω καί νῦν οὐ γράμμα σημαίνω ἔχω , ἀλλά αὐτός παρεστήσαμέν σύ ὁ ἀκριβῶς οἶδα καί ἀπαγγέλλω ἐν ὅς αὐτός καταλείπω καί ὅπως φέρω ὁ συμπίπτω . εὔχομαι τοίνυν καί ὑπέρ αὐτός καί ὑπέρ ἐγώ , ἵνα ὁ κύριος ταχύς ἐπαγάγω ὁ δεινός οὗτος ὁ λύσις . παυλινῳς πρεσβυτερῳ ὅσος λυπούμεθα ἐνθυμέω ὁ ἐρημία ὁ ἐκκλησία , τοσοῦτος μακαρίζω σύ εἰς οὗτος φθάσαντας ὁ μέτρον ὁ ἀθλήσεω , ὅς παρέχω σύ ὁ κύριος μακροθύμως παρέρχομαι , ἵνα καί ὁ πιστός οἰκονομία καί ὁ γενναία ἐάστνσις ὅς ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ χριστός πεδείχομαι ὁ μέγας μισθός ὑποδέξμαη . πολιτευομενοις σαμοσατων ὅταν ἐἀπίδω ὅτι ὁ μέν πειρασμός κατά πᾶς ἤδη χέω ὁ οἰκουμένη καί ὁ μέγας ὁ ἐπί συρία πόλις ὁ ἴσος σύ πεπείρανμαι πάθημα , οὐ πανταχοῦ δέ οὕτω(ς) δόκιμος καί διαπρεπὲς ἐπί ἀγαθός ἔργον ὁ βουλευτήριον ὡς ὁ ὑμέτερος νῦν ἐπί ὁ σπουδή ὁ ἀγαθός ἔργον διαβεβόηται , ἐγγύς εἰμί καί χάρις ἔχω ἐπί ὁ οἰκονομηθεῖς . εἰ γάρ μή ἐγεγόνω ὁ θλίψις οὗτος , οὐ ἄν σύ διαφαίνω ὁ δόκιμος . ὥστε ἔοικα , ὅσπερ εἰμί κάμινος χρυσός , οὗτος εἰμί ὁ ὑπέρ ὁ εἰς θεός ἐλπίς θλίψις ὁ ἀντιποιουμένος τίς ἀρετή . ἄγε οὖν , ὦ θαυμάσιος , ὅπως ὁ προπεπονημένος ἄξιος ἐπαγάγητε ὁ ἕπομαι καί φανῆτε μέγας κρηπῖδι ἀξιολογωτέρα ἐπιτιθέντες ὁ κορυφή καί περίστω μέν ὁ ποιμήν ὁ ἐκκλησία , ὅταν δίδωμι ὁ κύριος αὐτός ἐπί ὁ ἴδιος φαίνω θρόνος , ἄλλος ἄλλος τις ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πεπολιτευμένω σύ διηγούμενοι , ἐν δέ ὁ μέγας ὁ κύριος ἡμέρα ἕκαστος κατά ὁ ἀναλογία ὁ πεπονημένων παρά ὁ μεγαλοδώρης θεός δέχομαι ὁ ἀντίδοσις . ἡμεῖς δέ μιμνῄσκω καί ἐπιστέλλοντες ὁσάκις ἄν εἰμί δυνατός δίκαιος τε ποιέω ὁ ἴσος ἡμεῖς ἀμείβω καί ἅμα οὐ μικρῶς ἐγώ εὐφρανέω , ὁ ἡδίστη ἐγώ φωνή ὑμεῖς ἐναργής σύμβολον διά ὁ γράμμα διαπεμπόμενοι . ευσταθιῳ επισκοπῳ ιμμερις οἶδα ὅτι στυγνοποιός πρᾶγμα ὁ ὀρφανία καί πολυάσχολος , διά ὁ ἐρημία ἐπάγω ὁ προεστώτων . ὅθεν λογίζομαι καί ὁ σός εὐλάβεια πιστυγναζούω ὁ συμβεβηκόσι μή ἐπιστέλλω ἐγώ , καί ὁμοῦ ἐν πλείων εἰμί νῦν ἀσχολία · περιτρέχω ὁ ὁ χριστός ποίμνια διά ὁ πανταχόθεν ὁ ἐχθρός ἐπανάστα . ἀλλά ἐπειδή πᾶς λύπη παρηγορία ὁ πρός ὁ ὁμοψύχος εἰμί ὁμιλία , καταξῖον , ὁσάκις ἄν δυνατός σύ , ἐπιστέλλω ἐγώ καί αὐτός τε ἀναπαύω ἐν ὁ φθέγγομαι πρός ἡμεῖς καί ἡμεῖς παρηγορέω ἐν ὁ μεταδίδωμι ἡμεῖς ὁ σεαυτοῦ ῥῆμα . οὗτος δέ καί ἐγώ σπουδάσω ποιέω , ὁσάκις ἄν ἐγώ ἐνδιδῷ ὁ πρᾶγμα . εὔχομαι δέ καί αὐτός καί πᾶς ὁ ἀδελφότης παρακαλέω σπουδαίως δυσωπέω ὁ κύριος , ἵνα δείκνυμι ποτε ἡμεῖς λύσις ὁ περιέχω ἐγώ κατηφεία . θεοδοτῳ επισκοπῳ βεροιας οἶδα ὅτι εἰ καί μή ἐπιστέλλω ἐγώ , ἀλλά ἐν ὁ καρδία σύ ὑπάρχω ὁ μνήμη ἡμεῖς . καί οὗτος τεκμαίρομαι οὐ ὅτι αὐτός ἄξιος εἰμί μνήμη τις δεξιός , ἀλλά ὅτι ὁ σός ψυχή πλουτέω ἐν ὁ ὁ ἀγάπη περιουσίᾳ . πλήν ἀλλά , ὅσος δυνατός σύ , ὁ παρεμπιπτούσα προφάσεσι κέχρησο εἰς ὁ ἐπιστέλλω ἐγώ , ἵνα καί ἡμεῖς μᾶλλον εὐψυχῶμεν μανθάνω ὁ περί ὑμεῖς καί ἀφορμή λαμβάνωμεν εἰς ὁ καί αὐτός σημαίνω σύ ὁ ἡμέτερος . οὗτος γάρ εἰμί ὁ τρόπος ὁ ὁμιλία ὁ τοσοῦτος διεζευγμένω ὁ σῶμα , ὁ διά ἐπιστολή , ὅς μή ἀποστερῶμεν ἀλλήλων , καθόσον ἄν ἐνδιδῷ ὁ πρᾶγμα . παρέχω δέ ὁ κύριος καί ὁ κατά ὀφθαλμός ἐγώ συντυχία , ἵνα καί ὁ ἀγάπη αὐξάνω καί ὁ εἰς ὁ δεσπότης ἡμεῖς εὐχαριστία πλεονάζω ἐπί μείζοσι ὁ παρά αὐτός δωρεά . αντιπατρῳ ηγεμων ὡς καλός ὁ φιλοσοφία ὁ τε ἄλλος καί ὅτι οὐδέ ἰατρεύω πολυτελῶς ὁ τροφίμον αὐτός ἐπιτρέπω , ἀλλά ὁ αὐτός καί ὄπω εἰμί παρά αὐτός καί πρός ὑγεία ἀρκέω . ὁ γάρ τοι ὀρέξω ἀποκαμούω , ὡς πυνθάνομαι , κράμβα ἐν ὄξει ταριχευθείσα ἀνεκαλέω , ὅς ἐγώ πρότερος μέν ἐδυσχέραινος καί διά ὁ παροιμία καί ὅτι ὑπόμνημα εἰμί ὁ συντρόφος πενία . νῦν δέ ἐγώ δοκέω καί ἐμαυτοῦ μεταπείσω καί ὁ παροιμία καταγελάσω ὁράω αὐτός οὕτω(ς) ἀγαθός κουροτρόφος , ὁ ὁ ἄρχων ἡμεῖς εἰς ἀκμήν ἐπανάγω . καί οὐδείς εἰμί ὁ λοιπός κατά αὐτός ἡγέομαι , οὐ ὅπως ὁ ὁμηρικός λωτός , ἀλλά οὐδέ ὁ ἀμβροσία ἐκεῖνος , ὅστις ποτ ’ ἆρα εἰμί , ὁ ὁ ὀλυμπίος χορτάζω . αντιπατρος βασιλειῳ δίς κράμβη θάνατος , ὁ βάσκανός φημί παροιμία . ἐγώ δέ πολλάκις αἰτέω ἅπαξ ἀποθανοῦμαι , πάντως δέ καί μή αἰτέω . εἰ δέ πάντως , μή κατόκνω ἐσθίω ὄπω ἡδύς , μάτην ὑπό ὁ παροιμία λοιδορηθεν . αμφιλοχιῳ περι κανονω ἀνοήτῳ , φημί , ἐπερωτήσας σοφία λογίζομαι . σοφός δέ , ὡς ἔοικα , ἐπερώτημα καί ὁ ἀνόητος σοφίζω · ὅσπερ ὁ ὁ θεός χάρις συμβαίνω ἐγώ , ὁσάκις ἄν δεξώμεθά σύ ὁ φιλοπόνου ψυχή ὁ γράμμα . ἐπιστατικώτερος γάρ ἑαυτοῦ καί ἐμφρονέστερος γίγνομαι ἀπ ά αὐτός ὁ ἐρωτῆσις πολύς ὅς οὐ ἐπίσταμαι διδάσκω , καί γίγνομαι ἡμεῖς διδάσκαλος ὁ περί ὁ ἀκριβὲς μέριμνα . ἀμελέω καί νῦν , οὐδέποτε λαμβάνω ἐν φροντίς ὁ ἐπερωτήμυ σύ , ἠναγκάσθημεν καί ἐπισκέπτομαι ἀκριβῶς καί εἰ τε τις ἀκούω παρά ὁ πρέσβυς ἀναμνησθῆναι καί ὁ συγγενής ὅς ἐδιδάχθημεν παρά ἑαυτοῦ ἐπιλογίζω . ὁ μέν οὖν περί ὁ καθαρός ζήτημα καί λέγω πρότερος καί καλῶς ἀπεμνημόνευζω ὅτι δεῖ ὁ ἔθος ὁ κατά ἕκαστος χώρα ἕπομαι , διά ὁ διαφόρως ἐνεχθαίνω περί ὁ βάπτισμα αὐτός ὁ τότε περί οὗτος διαλέβνω . ὁ δέ ὁ πεπουζηνός οὐδείς ἐγώ λόγος ἔχω δοκέω , καί θαυμάζω πῶς κανονικός εἰμί ὁ διονύσιον παρέρχομαι . ἐκεῖνος γάρ κρίνω ὁ παλαιός δέχομαι βάπτισμα ὁ μηδείς ὁ πίστις παρεκβαῖνος · ὅθεν ὁ μέν αἵρεσις ὠνόμασαν , ὁ δέ σχίσμα , ὁ δέ παρασυναγωγάς . αἵρεσις μέν ὁ παντελής ἀπερρηγμένους καί κατά αὐτός ὁ πίστις ἀπαλλοτριόω , σχίσμα δέ ὁ διά αἰτία τὶς ἐκκλησιαστικός καί ζήτημα ἰάσιμος πρός ἀλλήλων διαφέρω , παρασυναγωγὰ δέ ὁ συνάξω ὁ παρά ὁ ἀνυποτάκτων πρέσβυς ἤ εἰπισκόπω καί παρά ὁ ἀπαίδευτος λαός γίγνομαι . οἷος εἰ τις ἐν πταίσμα ἐξετασθεὶς ἐπεσχέθη ὁ λειτουργία καί μή ὑπέκυψε ὁ κανό , ἀλλά ἑαυτοῦ ἐξεδίκησε ὁ προεδρία καί ὁ λειτουργία καί συναπέρχομαι οὗτος τὶς καταλείπω ὁ καθολικός ἐκκλησία , παρασυναγωγή ὁ τοιοῦτος . σχίσμα δέ ὁ περί ὁ μετάνοια διαφόρως ἔχω πρός ὁ ἀπό ὁ ἐκκλησία αἵρεσις δέ οἷος ὁ ὁ μανιχαῖον , καί οὐαλεντίνος , καί μαρκιωνιστάω , καί αὐτός οὗτος ὁ πεπουζηνός · εὐθύς γάρ περί αὐτός ὁ εἰς θεός πίστις ὁ διαφορά . δοκέω τοίνυν ὁ ἐκ ἀρχή ὁ μέν ὁ αἱρετικός παντελής ἀθετέω · ὁ δέ ὁ ἀποσχισάντων , ὡς ἔτι ἐκ ὁ ἐκκλησία εἰμί , παραδέξω · ὁ δέ ἐν ὁ παρασυναγωγή , μετάνοια ἀξιόλογος καί ἐπιστροφή βελτιωθέντας , συνάπτω πάλιν ὁ ἐκκλησία , ὥστε πολλάκις καί ὁ ἐν βαθμός συναπελθόντας ὁ ἀνυπότακτος , ἐπειδάν μεταμεληθίδωμι , εἰς ὁ αὐτός παραδέχομαι τάξις . ὁ τοίνυν πεπουζηνός προδήλως εἰμί αἱρετικός · εἰς γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος βλασφημέω , μοντανός καί πρισκίλλη ὁ ὁ παρακλήτης προσηγορία ἀθεμίτως καί ἀναισχύντως ἐπιφημίω . εἴτε οὖν ὡς ἄνθρωπος θεοποιέω , κατάκριτος · εἴτε ὡς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ πρός ἄνθρωπος συγκρίω καθυβρίζω , καί οὕτω(ς) ὁ αἰωνίος καταδίκη ὑπεύθυνοι , διά ὁ ἀσυγχώρητος εἰμί ὁ εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος βλασφημία . τις οὖν λόγος ἔχω ὁ οὗτος βάπτισμα ἐγκριθαίνω ὁ βαπτιζόντων εἰς πατήρ καί υἱός καί μοντανός ἤ πρίσκιλλα ; οὐ γάρ βαπτίζω ὁ εἰς ὁ μή παραδεδομείς ἐγώ βαπτίζω . ὥστε , εἰ καί ὁ μέγας διονύσιον οὗτος παρέλαθεν , ἀλλά ἐγώ οὐ φυλακτέος ὁ μίμησις ὁ σφάλμα . ὁ γάρ ἄτοπος αὐτόθεν πρόδηλος καί πᾶς ἐναργὲς ὅς τὶς καί μικρός ὁ λογίζομαι μέτειμι . ὁ καθαρός καί αὐτός ὁ ἀπεσχισμένων εἰμί . πλήν ἀλλά δοκέω ὁ ἀρχαῖος , ὁ περί κυπριανός λέγω καί φιρμιλιανός ὁ ἡμέτερος , οὗτος πᾶς εἷς ψῆφος ὑποβαλέω , καθαρός καί ἐγκρατίτας καί ὑδροπαραστάτας , διότι ὁ μέν ἀρχή ὁ χωρισμός διά σχίσματος γίγνομαι · ὁ δέ ὁ ἐκκλησία ἀφίστημι οὐκέτι ἔχω ὁ χάρις ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ἑαυτοῦ · ἐπιλείπω γάρ ὁ μετάδοσις ὁ διακοπῆναι ὁ ἀκολουθία . ὁ μέν γάρ πρῶτος ἀναχωρέω παρά ὁ πατήρ ἔχω ὁ χειροτονία , καί διά ὁ ἐπίθεσις ὁ χείρ αὐτός ἔχω ὁ χάρισμα ὁ πνευματικός · ὁ δέ ἀπορραγέντες , λαϊκός γίγνομαι , οὔτε ὁ βαπτίζω οὔτε ὁ χειροτονέω ἔχω ὁ ἐξουσία , οὐκέτι δύναμαι χάρις πνεῦμα ἅγιος ἕτερος παρέχω ὅς αὐτός ἐκπεπτώκασι . διό ὡς παρά λαϊκός βαπτιζομένος ὁ παρά αὐτός κελεύω ἔρχομαι ἐπί ὁ ἐκκλησία ὁ ἀληθινός βάπτισμα ὁ ὁ ἐκκλησία ἀνακαθαίγρομαι . ἐπειδή δέ ὅλος δοκέω τισι ὁ κατά ὁ ἀσία οἰκονομία ἕνεκα ὁ πολύς δεχθῆναι αὐτός ὁ βάπτισμα , εἰμί δεκτός . ὁ δέ ὁ ἐγκρατιτής κακούργημα νοέω ἐγώ δεῖ , ὅτι , ἵνα ’ ἑαυτοῦ ἀπροσδέκτος ποιήσω ὁ ἐκκλησία , ἐπιχειρέω λοιπός ἴδιος προκαταλαμβάνω βάπτισμα · ὅθεν καί ὁ συνήθεια ὁ ἑαυτοῦ παρεχάραξαν . νομίζω τοίνυν ὅτι , ἐπειδή οὐδείς εἰμί περί αὐτός εἰληφὸς διηγορευμένος , ἐγώ προσῆκεν ἀθεμτάνω αὐτός ὁ βάπτισμα · κἄν τις εἰμί παρά αὐτός εἰληφώς , πρόσειμι ὁ ἐκκλησία βαπτίζω . ἐάν μέντοι μέλλω ὁ καθόλου οἰκονομία ἐμπόδιος εἰμί οὗτος , πάλιν ὁ ἔθος χρηστέος καί ὁ οἰκονομήζω ὁ κατά ἡμεῖς πατήρ ἀκολουθητέος . ὑφορῶμαι γάρ μήποτε , ὡς βούλομαι ὀκνηρός αὐτός περί ὁ βαπτίζω ποιέω , ἐμποδίσωμεν ὁ σωζομένος διά ὁ ὁ προτάσις αὐστηρόν . εἰ δέ ἐκεῖνος φυλάσσω ὁ ἡμέτερος βάπτισμα , οὗτος ἐγώ μή δυσωπέω . οὐ γάρ ἀντιδιδόναι αὐτός ὑπεύθυνοι χάρις εἰμί , ἀλλά δουλεύω ἀκριβείᾳ κανόνω . πᾶς δέ λόγος τυπωθήτω ὁ ἐπί ὁ βαπτισμός ἐκεῖνος προσέρχομαι χρίω ἐπί ὁ πιστός δηλονότι καί οὕτω(ς) πρόσειμι ὁ μυστηρίοις . οἶδα δέ ὅτι ὁ ἀδελφός ὁ περί ἰζοῒν καί σατορνῖνον , ἀπ ά ἐκεῖνος εἰμί ὁ τάξις , προσεδεξάμεθα εἰς ὁ καθέδρα ὁ ἐπισκόπων . ὥστε ὁ ὁ τάγμα ἐκεῖνος συνημμένους οὐκέτι δύναμαι διακρίνω ἀπό ὁ ἐκκλησία , οἷος κανών τις ὁ πρός αὐτός κοινωνία ἐκθέμενω διά ὁ ὁ εἰπισκόπω παραδοχή . ὁ φθείρασα κατά ἐπιτήδευσιν φόνος δίκη ὑπέχω . ἀκριβολογία ἐκμεμορφωμένου καί ἀνεξεικονίστον παρά ἐγώ οὐ εἰμί . ἐνταῦθα γάρ ἐκδικεῖται οὐ μόνος ὁ γίγνομαι , ἀλλά καί αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ἐπιβουλεύω , διότι ὡς ἐπί ὁ πολύς ἐναποθνήσκω ὁ τοιοῦτος ἐπιχειρήσεσις ὁ γυνή . πρόσειμι δέ οὗτος καί ὁ φθορά ὁ ἐμβρύω , ἕτερος φόνος , κατά γε ὁ ἐπίνοια ὁ οὗτος τολμάω . δεῖ μέντοι μή μέχρι ὁ ἔξοδος παρατείνω αὐτός ὁ ἐξομολόγησις , ἀλλά δέχομαι μέν ὁ μέτρον ὁ δέκα ἔτος · ὁρίζω δέ μή χρόνος , ἀλλά τρόπος ὁ μετάνοια ὁ θεραπεία . διάκονος μετά ὁ διακονία πορνεύζω ἀπόβλητος μέν ὁ διακονία εἰμί , εἰς δέ ὁ ὁ λαϊκός ἀπωίσω τόπος ὁ κοινωνία οὐ εἰρχθήσω , διότι ἀρχαῖος εἰμί κνήσκω , ὁ ἀπό βαθμός πεπτωκότης οὗτος μόνος ὁ τρόπος ὁ κολάσις ὑποβάλλω , ἀκολουθέω , ὡς οἱόμαι , ὁ ἐκ ἀρχή ὁ νόμος ἐκεῖνος ὁ οὐ ἐκδικέω δίς ἐπί ὁ αὐτός , καί διά ἕτερος δέ αἰτία , ὅτι ὁ μέν ἐν ὁ λαϊκῷ εἰμί τάγμα , ἐκβεβλημένοι ὁ τόπος ὁ πιστός , πάλιν εἰς ὁ ἀπό ὅς ἐκπίτνω τόπος ἀναλαμβάνονται , ὁ δέ διάκονος ἅπαξ ἔχω διαρκής ὁ δίκη ὁ καθαιρέσις . ὡς οὖν οὐ ἀποδιδομένος αὐτός ὁ διακονία ἐπί οὗτος ἵστημι μόνη ὁ ἐκδίκησις . οὗτος μέν οὖν ὁ ἐκ ὁ τύπος . καθόλου δέ ἀληθής ἴαμα ὁ ὁ ἁμαρτία ἀναχώρησις . ὥστε ὁ διά σάρξ ἡδονή ἀθετέω ὁ χάρις , διά ὁ συντριμμός ὁ σάρξ καί πᾶς δουλαγωγία ὁ κατά ἐγκράτεια ἀφίστημι ὁ ἡδονή ὑπό ὅς κατεστράφη , τέλειος ἐγώ παρέχω ὁ ἰατρεύσεως αὐτός ὁ ἀπόδειξις . ἀμφότερος τοίνυν οἶδα ἐγώ δεῖ , καί ὁ ὁ ἀκρίβεια καί ὁ ὁ συνήθεια , ἕπομαι δέ ἐπί ὁ μή καταδεξαμένω ὁ ἀκρότης ὁ παραδοθέντι τύπῳ . περί τριγάμος καί πολυγάμος ὁ αὐτός ὁρίζω κανών ὅς καί ἐπί ὁ διγάμων ἀναλόγως · ἐνιαυτός μέν γάρ ἐπί ὁ διγάμων , ἄλλος δέ δύο ἔτος . ὁ δέ τριγάμους ἐν τρισί , καί τετράς πολλάκις ἔτος ἀφορίζους . ὀνομάζω δέ ὁ τοιοῦτος οὐ ἔτι γάμος , ἀλλά πολυγαμία , μᾶλλον δέ πορνεία κολάζω . διό καί ὁ κύριος ὁ σαμαρείτις πέντε ἀνήρ διαμειψάζω · ὅς νῦν , φημί , ἔχω οὐ εἰμί σύ ἀνήρ , ὡς οὐκέτι ἄξιος εἰμί ὁ ὑπερεκπεσόντων ὁ μέτρον ὁ διγαμία ὁ ὁ ἀνήρ ἤ ὁ γυνή καλέω προσρήμα . συνήθεια δέ κατελάβομεν ἐπί ὁ τριγάμος πενταετία ἀφορισμός , οὐ ἀπό κανόνω , ἀλλά ἀπό ὁ ὁ προειληφότων ἀκολουθία . δεῖ δέ μή πάντῃ αὐτός ἀπείργω ὁ ἐκκλησία , ἀλλά ἀκροάσεως αὐτός ἀξιόω ἐν δύο πού ἔτος ἤ τρισί , καί μετά οὗτος ἐπιτρέπω συστήκω μέν , ὁ δέ κοινωνία ὁ ἀγαθός ἀπέχω , καί οὕτω(ς) ἐπιδειξάα καρπός τὶς μετάνοια ἀποκαθιστάω ὁ τόπος ὁ κοινωνία . ὁ δέ ἐπί ἔξοδος μετανοοῦντας ὁ αἱρετικός δέχομαι χρή , δέχομαι δέ δηλονότι οὐ ἀκρίτως , ἀλλά δοκιμάζω εἰ ἀληθινός ἐπιδείκνυμι ὁ μετάνοια καί εἰ ὁ καρπός ἔχω μαρτυροῦντας ὁ πρός ὁ σῴζω σπουδή . ὁ κανονικός ὁ πορνεία εἰς γάμος μή καταλογίζεσθαι , ἀλλά πᾶς τρόπος διασπάω αὐτός ὁ συνάφεια . οὗτος γάρ καί ὁ ἐκκλησία πρός ἀσφάλεια λυσιτελής καί ὁ αἱρετικός οὐ δίδωμι κατά ἡμεῖς λαβός ὡς διά ὁ ὁ ἁμαρτάνω ἄδεια ἐπισπωμένω πρός ἑαυτοῦ , ἀρρενοφθόρος καί ζωοφθόρος καί φονεύς καί φαρμακός καί μοιχός καί εἰδωλολάτρης ὁ αὐτός καταδίκη εἰμί ἠξιωμένος . ὥστε ὅς ἔχω ἐπί ὁ ἄλλος τύπος , καί ἐπί οὗτος φυλάσσω . ὁ δέ ἐν τριάκοντα ἔτος μετανοήσαντας ἐπί ὁ ἀκαθαρσία ὅς ἐν ἄγνοια πράσσω , οὐδ ’ ἀμφιβάλλω ἐγώ προσαίκω εἰς ὁ παραδέξασθαι . ὁ τε γάρ ἄγνοια συγγνώμη αὐτός ἄξιος ποιέω καί ὁ ἑκούσιος ὁ ἐξαγορεύσεως καί ὁ παράτασις ἐν τοσοῦτος χρόνος γίγνομαι . σχεδόν γάρ ὅλος γενεά ἄνθρωπος παραδίδωμι ὁ σατανᾶς , ἵνα παιδευθάω μή ἀσχημονέω . ὥστε κελεύω αὐτός ἤδη ἀνυπερθέτως δεχθήνη , μάλιστα εἰ καί δάκρυον ἔχω δυσωποῦντα σύ ὁ εὐσπλαγχνία καί βίος ἐπιδείκνυμι ἄξιος συμπαθεία . ὁ ἀξίνη παρά ὁ θυμός κατά ὁ ἑαυτοῦ γαμετή χράω φονεύς εἰμί . καλός δέ ἐγώ ὑπέμνηδω καί ἀξίως ὁ σεαυτοῦ σύνεσις εἶπον περί οὗτος πλατύτερος , διότι πολύς ἐν ὁ ἑκουσίοις καί ἀκουσίος διαφορά . ἀκούσιον μέν γάρ εἰμί παντελής καί πόρρω ὁ κατάρξαντος ὁ ἀκοντίσαις λίθος ἐπί κύων ἤ δένδρον ἄνθρωπος τυγχάνω . ὁ μέν γάρ ὁρμή εἰμί ὁ θηρίον ἀμύνω ἤ ὁ καρπός κατασεῖω , ὑπαβαίνω δέ αὐτομάτως ὁ πληγή κατά πάροδος ὁ παραπεσών , ὥστε ὁ τοιοῦτος ἀκούσιον . ἀκούσιον μέντοι καί εἰ τὶς βούλομαι ἐπιστρέφω τις ἱμάντι ἤ ῥάβδος μή σκληρᾷ τύπτος , ἀποθνήσκω δέ ὁ τυπτόμενος . ὁ γάρ πρόθεσις ἐνταῦθα σκοπεῖται , ὅτι βελτιῶζω ἀβούλω ὁ ἁμαρτάνω , οὐ ἀναιρέω . ἐν ὁ ἀκουσίος εἰμί κἀκεῖνο ὁ ἀμυνόμενός τὶς ἐν μάχη , ξύλον ἤ χείρ , ἀφειδῶς ἐπί ὁ καίριος ὁ πληγή φέρω , ὥστε κακῶζω αὐτός , οὐ ὥστε παντελής ἀναιρέω . ἀλλά οὗτος ἤδη προσεγγίζω ὁ ἑκοόσιυς . ὁ γάρ τοσοῦτος χράω ὀργάνῳ πρός ἄμυνα ἤ ὁ μή πεφεισμένως ὁ πληγή ἐπαγαγών δῆλός εἰμί διά ὁ κεκρατῆσθαι ὑπό ὁ πάθος ἀφειδός ὁ ἄνθρωπος . ὁμοίως καί ὁ ξύλον βαρέω καί ὁ λίθος μέγας ὁ δύναμις ὁ ἀνθρώπινος χράω ὁ ἀκουσίος ἐναριθμεῖται , ἄλλος μέν τις προελόμενος , ἄλλος δέ τις ποιέω . ὑπό γάρ ὁ θυμός τοιοῦτος φέρω ὁ πληγή ὥστε ἀναιρέω ὁ πλήσσω · καίτοι ὁ σπουδὴ εἰμί αὐτός συντρίπτω τυχόν , οὐ δέ καί παντελής θανατόω . ὁ μέντοι ξίφος χράω ἤ ᾡτινιοῦς τοιοῦτος οὐδείς ἔχω παραίτησιν , καί μάλα ὁ ὁ ἀξίνη ἀκοντίδω . καί γάρ οὐδέ ἀπό χείρ φαίνω πλήσσω , ὥστε ὁ μέτρον ὁ πληγή ἐπί αὐτός εἰμί , ἀλλά ἠκόντισεν , ὥστε καί ὁ βάρος ὁ σίδηρος καί ὁ ἀκμῇ καί ὁ διά πολύς φορά ὀλέθριος ἀναγκαῖος ὁ πληγή γίγνομαι . ἑκούσιος δέ πάλιν παντελής καί οὐδείς ἀμφιβολία ἔχω οἷος εἰμί ὁ ὁ λῃστής καί ὁ ὁ πολεμικός ἐφόδω . οὗτος μέν γάρ διά χρῆμα ἀναιρέω ὁ ἔλεγχος ἀποφεύγοντες , ὅς τε ἐν ὁ πόλεμος ἐπί φόνος ἔρχομαι , οὔτε φοβέω οὔτε σωφρονίζω , ἀλλά ἀναιρέω ὁ ἐναντιέω ἐκ ὁ φανερός προαιρούμενω . καί μέντοι , κἀν διά ἄλλος τις αἰτία περίεργος φάρμακός τις ἐγκεράζω , ἀναιρέω δέ , ἑκούσιος τιθέμεθα ὁ τοιοῦτος · οἷος ποιέω ὁ γυνή πολλάκις , ἐπαοιδή τς καί καταδέσμοις πρός ὁ ἑαυτοῦ φίλτρος ἐπάγω πειρώμεναι καί προσδιδοῦζω αὐτός φάρμακον σκότωσις ἐμποιοῦντα ὁ διανοία . ὁ τοιοῦτος ἀνελοῦζω , εἰ καί ἄλλος προελόμεναι , ἄλλος ποιέω , ὅμως διά ὁ περίεργον καί ἀπηγορευμένον ὁ ἐπιτηδεύσις ἐν ὁ ἑκούσιος φονεύω καταλογίζω . καί ὁ τοίνυν ὁ ἀμβλωθρίδιον διδούω φάρμακον φονεύτριός εἰμί καί αὐτός , καί ὁ δεχόμεναι ὁ ἐμβρυοκτών δηλητήριον . οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος . ὁ δέ ὁ κύριος ἀπόφασις , κατά μέν ὁ ὁ ἐννοία ἀκολουθία , ἐκ ἴσος καί ἀνήρ καί γυνή ἁρμόζω , περί ὁ μή ἔξεστι γάμος ἐξίστημι παρεκτός λόγος πορνεία . ὁ δέ συνήθεια οὐ οὕτω(ς) ἔχω , ἀλλά ἐπί μέν ὁ γυνή πολύς εὑρίσκω ὁ ἀκριβολογία , ὁ μέν ἀπόστολος λέγω ὅτι · ὁ κολλάω ὁ πόρνη εἷς σῶμα εἰμί , ὁ δέ ἱερεμίος ὅτι · ἐάν γίγνομαι γυνή ἀνήρ ἕτερος , οὐ ἐπιστρέφω πρός ὁ ἀνήρ αὐτός , ἀλλά μιαίνω μιανθήσεται , καί πάλιν · ὁ ἔχω μοιχαλίς ἄφρων καί ἀσεβής . ὁ δέ συνήθεια καί μοιχεύω ἀνήρ καί ἐν πορνεία εἰμί κατέχω ὑπό γυνή προστάσω . ὥστε ὁ ὁ ἀφειμένῳ ἀνήρ συνοιμκάνω οὐ οἶδα εἰ δύναμαι μοιχαλίς χρηματίζω . ὁ γάρ ἔγκλημα ἐνταῦθα ὁ ἀπολυσάσης ὁ ἀνήρ ἅπτω κατά ποῖος αἰτία ἀφεστήξω ὁ γάμος . εἴτε γάρ τυπτάο μή φέρω ὁ πληγή , ὑπομένω χρή μᾶλλον ἤ διαζευχθῆναι ὁ συνοικοῦντος · εἴτε ὁ εἰς χρῆμα ζημία μή φέρω , οὐδέ οὗτος ὁ πρόφασις ἀξιόλογος . εἰ δέ διά ὁ ἐν πορνεία αὐτός ζῶ , οὐ ἔχω οὗτος ἐν ὁ συνήθεια ὁ ἐκκλησιαστικός ὁ παρατήρημα , ἀλλά καί ἄπιστος ἀνήρ χωρίζω οὐ προσετάζω γυνή , ἀλλά παραμένω διά ὁ ἄδηλος ὁ ἐκβάσις . τίς γάρ οἶδα , γυνή , εἰ ὁ ἀνήρ σῴζω ; ὥστε ὁ καταλιπέω μοιχαλίς , εἰ ἐπί ἄλλος ἔρχομαι ἀνήρ . ὁ δέ καταλειφθεὶς σύγγνωσς καί ὁ συνοικέω ὁ τοιοῦτος οὐ κατακρίνεται . εἰ μέντοι ὁ ἀνήρ ἀφίστημι ὁ γυνή ἐπί ἄλλος ἔρχομαι , καί αὐτός μοιχός , διότι ποιέω αὐτός μοιχεύω · καί ὁ συνοικοῦσα αὐτός μοιχαλίς , διότι ἀλλότριος ἀνήρ πρός ἑαυτοῦ μεθίστημι . ὁ ὀμνύοντες μή καταδέχομαι ὁ χειροτονία , ἐξομνύμενοι , μή ἀναγκαζέσθωσαν ἐπιορνκάνω . εἰ γάρ καί δοκέω τὶς εἰμί κνήσκω ὁ συγχωρός ὁ τοιοῦτος , ἀλλά πεῖρα γιγνώσκω ὅτι οὐ εὐοδοῦμαι ὁ παρορκήσω . σκοπέω δέ δεῖ καί ὁ εἶδος ὁ ὅρκος καί ὁ ῥῆμα καί ὁ διάθεσις ἀπό ὅς ὀμωμόκασι καί ὁ κατά λεπτός ἐν ὁ ῥῆμα προσθήξ · ὡς , ἐάν μηδείς εἰμί μηδαμόθεν παραμυθία , χρή παντελής ἐάω ὁ τοιοῦτος . ὁ μέντοι κατά σευῆρος πρᾶγμα , ἤτοι ὁ ὑπό οὗτος χειροτονηθές πρέσβυς , τοιοῦτος τις ἐγώ δοκέω παραμυθία ἔχω , εἰ καί σύ συνδοκέω . ὁ ἀγρός ἐκεῖνος ὁ ὑπόκειμαι ὁ μηστία , ὅς ἐπικηρύσσω ὁ ἄνθρωπος , κελεύω οὐασόδος ὑποτελέω . οὕτω(ς) γάρ ἐκεῖνος οὐ παρορκέω μή ἀναχωρέω ὁ τόπος , καί ὁ λογγῖνος ἔχω ὁ κυριακός μετά ἑαυτοῦ οὐ ἐρημόω ὁ ἐκκλησία , οὐδέ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή διά ὁ ἀργία καταδικάω . καί ἡμεῖς δόξω μή παρά κανών ποιέω τις , συμπεριφέρω ὁ κυριακός ὀμόσαις μέν συμπαραμένω μινδανός , καταδεξόα δέ ὁ μετάθεσις . ὁ γάρ ἐπάνος φυλακή εἰμί ὁ ὅρκος . ὁ δέ εἴκω αὐτός ὁ οἰκονομία εἰς ἐπιορκία αὐτός οὐ λογίζομαι , διά ὁ μή πρόσκειμαι ὁ ὅρκος μηδέ πρός βραχύς ἀναχωρήσω μινδάνω , ἀλλά παραμενέω εἰς ὁ ἐφεξῆς . σευήρῳ δέ προφασιζομένῳ ὁ λανθάνω ἐγώ συγχωρέω , εἶπον ὅτι ὁ ὁ κρυπτός γνώστης οὐ περιοράω ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία ὑπό τοιοῦτος λυμαινομένη ποιέω μέν ἀκανονίστως ὁ ἐκ ἀρχή , ὅρκος δέ καταδεσμοῦν παρά ὁ εὐαγγέλιον , παρορκέω δέ διδάσκω διά ὅς μετατίθημι , ψευδομένος δέ νῦν διά ὅς ὁ λανθάνω σχηματίζεται . ἐπειδή δέ οὔκ εἰμί καρδία κριτής , ἀλλά ἐκ ὅς ἀκούω κρίνο , δίδωμι ὁ κύριος ὁ ἐκδίκησις , αὐτός δέ ἀδιακρίτως αὐτός δεξώμεθα συγγνώμη δίδωμι ἀνθρωπίνος πάθος ὁ λήθῃ . ὁ δέ ὁ ἀκούσιος ποιέω φόνος ἀρκεόντως ἐξεπλήρωσε ὁ δίκη ἐν ὁ ἕνδεκα ἔτος . δῆλος γάρ ὅτι ἐπί ὁ πληγέντων ὁ μωσέως παρατηρήσω , καί ὁ κατακλιθέντα μέν ἐπί ὁ πληγή ὅς λαμβάνω , βαδίσαις δέ πάλιν ἐπί ὁ ῥάβδος αὐτός , οὐ λογισόμεθα πεφονεῦσθαι . εἰ δέ καί οὐ ἐξανίστημι μετά ὁ πληγή , ἀλλά οὖν ὁ μή προελέσθαι αὐτός ἀναιρέω ὁ τυπτήω φονευτής μέν , ἀλλά ἀκούσιος διά ὁ πρόθεσις . ὁ διγάμους παντελής ὁ κνήσκω ὁ ὑπηρεσία ἀπέκλεισε . ὁ ἐν πόλεμος φόνος ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν ὁ φόνος οὐ ἐλογίσημι , ἐγώ δοκέω , συγγνώμη δίδωμι ὁ ὑπέρ σωφροσύνη καί εὐσέβεια ἀμυνομένοις . τάχα δέ καλός ἔχω συμβουλεύω , ὡς ὁ χείρ μή καθαρός , τρεῖς ἔτος ὁ κοινωνία μόνη ἀπέχω . ὁ τόκος λαμβάνω , ἐάν καταδέξηται ὁ ἄδικος κέρδος εἰς πτωχός ἀναλίσκω καί ὁ λοιπός ὁ νόσημα ὁ φιλοχρηματία ἀπαλλαγῆναι , δεκτός εἰμί εἰς ἱερωσύνη . θαυμάζω δέ σύ , ὁ γραμματικός ἀκρίβεια ἐπί ὁ γραφή ἀπαιτοῦντος καί λογιζομένου ὅτι ἠναγκασμένη εἰμί ὁ λέξις ὁ ἑρμηνύς ὁ ἑαυτοῦ εὔσημος ἐκδιμδάνω , οὐ ὁ κυρίως ὑπό ὁ ἑβραϊκός φωνή σημαίνω μετατιθείσης . ἐπεί δέ δεῖ μή ἀργῶς παρέρχομαι ὁ ὑπό ἀνήρ ζητητικός κινέω πρόβλημα , ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ ὁ αὐτός λαγχάνω γένε . ἐκ ὁ ὕδωρ γάρ ἐξάγω ἀμφότερος ὁ γένος . ὁ δέ αἴτιος ὅτι ταὐτος εἰμί ἑκάτερος ἰδίωμα . ὁ μέν γάρ διανήχομαι ὁ ὕδωρ , ὁ δέ ἐπινήχω ὁ ἀέρι . διά οὗτος μέν οὖν κοινῇ αὐτός ἐπιμιμνήσκομαι . ὁ δέ σχῆμα ὁ λόγος ὡς μέν πρός ὁ ἰχθύς ἀκαταλλήλως ἀποδοθέν , ὡς δέ πρός πᾶς ὁ ἐν ὕδασι διαιτώμενα καί πάνυ οἰκεῖος . ὁ γάρ πετεινόν ὁ οὐρανός ὑποτάσσω ὁ ἄνθρωπος καί ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα , καί οὐ αὐτός μόνος , ἀλλά καί πᾶς ὁ διαπορέυω τρίβος θαλασσάω . οὐ γάρ εἰ τις ἔνυδρος , καί ἰχθύς εἰμί , ὡς ὁ κητώδη , φάλλαιναι καί ζύγαιναι καί δελφῖνες καί φῶκη , καί προσέτι ἵππος καί κύων καί πρίονες καί ξιφία καί ὁ θαλάσσιος βοῦς , εἰ δέ βούλομαι , καί ἀκάληφαι καί κτένες καί ὁ ὀστρακόρινος πᾶς , ὅς οὐδείς εἰμί ἰχθύς , καί πᾶς ὅς διαπορεύεται τρίβος θαλασσάω . ὁ δέ νεεμᾶς οὐ μέγας παρά κύριος , ἀλλά παρά ὁ κύριος αὐτός , τουτέιμι ὁ παραδυναστευόντων εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ σύρω . προσέχω οὖν ἀκριβῶς ὁ γραφή καί αὐτόθεν εὑρίσκω ὁ λύσις ὁ ζήτημα . ευσταθιῳ αρχιατρον εἰμί μέν καί πᾶς ὑμεῖς ὁ ὁ ἰατρικός μετιέω φιλανθρωπία ὁ ἐπιτήδευμα . καί ἐγώ δοκέω ὁ κατά ὁ βίος σπουδαζομένων ἅπας ὁ ὁ ὑμέτερος προτιίημθ ἐπιστήμη ἐπιτυγχάνω ἄν ὁ πρέπω κρίσις καί μή διαμαρτάνω ὁ πρέπον , εἴπερ ὁ πᾶς προτιμότατος , ὁ ζωή , φευκτός εἰμί καί ἐπώδυενξω , ἐάν μή μετά ὑγεία ἔξεστι οὗτος ἔχω · ὑγεῖος δέ χορηγός ὁ ὑμέτερος τέχνη . ἀλλά σύ διαφερόντως περιδέξιος εἰμί ὁ ἐπιστήμη καί μέγας ποιέω σεαυτοῦ ὁ φιλανθρωπία ὁ ὅρος , οὐ μέχρι ὁ σῶμα περιορίζω ὁ ἐκ ὁ τέχνη χάρις , ἀλλά καί ὁ ψυχικής ἀρρωστημάτων ἐπινοῶν ὁ διόρθωμι . οὗτος δέ λέγω οὐ μόνος ὁ ὁ πολύς φήμη ἕπομαι , ἀλλά καί ὁ κατά ἐμαυτοῦ διδάκνω πεῖρα ἐν πολύς τε ἄλλος καί διαφερόντως νῦν , ἐν ὁ ὁ ἐχθρός ἐγώ ἀνεκδιήγητος κακία , ὅς ῥεύμα πονηρός δίκη κατά ὁ ζωή ἡμεῖς ἐπιρρυεῖσαν εὐμηχάνως διέχης , ὁ βαρύς οὗτος φλεγμονή ὁ καρδία ἡμεῖς ὁ ἐπαντλήσις ὁ παρηγορικός λόγος διαφορήσω . ἐγώ γάρ πρός ὁ ἐπάλληλος ὁ ἐχθρός ἡμεῖς καί ποικίλη κατά ἐγώ ἐπιχείρησις ἀποβλέπω , σιωπάω οἴομαι δεῖ καί δέχομαι κατά ἡσυχία ὁ ἐπαγόμενα , μηδέ ἀντείρω ὁ καθωπλισμένος ὁ ψεῦδος , ὁ πονηρός οὗτος ὅπλῳ ὁ καί διά ὁ ἀλήθεια πολλάκις ὁ ἀκμήν εἰσωθοῦις . σύ δέ καλός ποιέω μή καταπροδιδόναι ὁ ἀλήθεια ἐνεκελεύω , ἀλλά διελέγχω ὁ συκοφάντας , ὡς ἄν μή πολύς παραβλαβεῖεν κατευημεροῦντος ὁ ἀλήθεια ὁ ψεῦδος . δοκέω οὖν ἐγώ παραπλήσιός τὶς ποιέω ὁ αἰσωπεῖος μῦθος ὁ ὁ ἀπροφάσιστος κατά ἐγώ ἀναλαμβάνω μῖσος . ὡς γάρ ἐκεῖνος ἐγκλήματον τὶς ὁ ἀρνίον ὁ λύκος προφέρω ποιέω , αἰσχύνω δῆθεν ὁ δοκέω ἄνευ δικαία προφάσις ἀναιρέω ὁ μηδείς προλυπήσω , ὁ δέ ἀρνός πᾶς ὁ ἐκ συκοφαντία ἐπαγομένη αἰτία εὐχερής διαλύονς , μηδείς μᾶλλον ὑφίω ὁ ὁρμή ὁ λύκος , ἀλλά ὁ μέν δίκαιος ἡττάω , ὁ δέ ὀδών νικάω · οὕτω(ς) ὅς ὁ κατά ἡμεῖς μῖσος ὡς τις ὁ ἀγαθός σπουδάζω , ἐρυθριῶντες τάχα ὁ δοκέω ἄνευ αἰτία μισέω , αἰτία πλάσσω κατά ἡμεῖς καί ἔγκλημα καί οὐδείς ὁ λέγω μέχρι πᾶς ἐπιμένουσις , ἀλλά νῦν μέν οὗτος , μετά ὀλίγος δέ ἄλλος , καί αὖθις ἕτερος ὁ κατά ἡμεῖς δυσμενεία ὁ αἴτιος λέγω . βαίνω δέ αὐτός ἐπί οὐδείς ὁ κακία , ἀλλά ὅταν οὗτος ὁ ἔγκλημα ἀποσεισθῶμι , ἕτερος προσφύονται , καί ἀπ ά ἐκεῖνος πάλιν καταλαμβάνουσιν ἕτερος · κἀν πᾶς διαλυθῇ ὁ ἔγκλημα , ὁ μισέω οὐ ἀφίστημι . τρεῖς θεός πρεσβεύω παρά ἡμεῖς αἰτιῶνται καί περιηχοῦσι ὁ ἀκοή ὁ πολύς καί πιθανῶς κατασκευάζω ὁ διαβολή οὗτος οὐ παύω . ἀλλά ὑπερμάχω ἐγώ ὁ ἀλήθεια , καί ἐν κοινός πρός πᾶς καί ἴδιος πρός ὁ ἐντυγχάνω δεικνύντων ἡμεῖς ὅτι ἀνατεθεμάτισται παρά ἡμεῖς πᾶς ὁ τρεῖς λέγω θεός καί οὐδέ χριστιανός εἰμί κρίνω . ἀλλά ὅταν οὗτος ἀκούσωσι , πρόχειρος αὐτός κατά ἐγώ ὁ σαβέλλιος , καί ὁ ἐκ ἐκεῖνος νόσος ἐπιθρυλέω ὁ ἡμέτερος λόγος . πάλιν καί πρός οὗτος ἡμεῖς ὁ συνήθης ὅπλον , ὁ ἀλήθεια , προβαλλόμεθα δείκνυμι ὅτι ἐπίσης ὁ ἰουδαϊσμός καί ὁ τοιοῦτος αἵρεσις φρίττω . τίς οὖν ; ἆρα μετά τοσοῦτος ἐγχειρήσεις ἀποκάμλω ἡσυχάζω ; οὐ εἰμί οὗτος . ἀλλά καινοτομῖος ἐγώ προφέρω , οὑτωσὶ ὁ ἔγκλημα κατά ἡμεῖς συντιθέντες τρεῖς ὑποστάσννυμι ὁμολογέω · εἷς ἀγαθότης καί εἷς δύναμις καί εἷς θεότης λέγω ἡμεῖς αἰτιῶ . καί οὐ ἔξω οὗτος ὁ ἀλήθεια φημί · λέγω γάρ . ἀλλά ἐγκαλοῦντες οὗτος προφέρω ὅτι ὁ συνήθεια αὐτός οὗτος οὐ ἔχω καί ὁ γραφή οὐ συντίθημι . τίς οὖν καί πρός οὗτος ἐγώ ; οὐ νομίζω δίκαιος εἰμί ὁ παρά αὐτός ἐπικρατοῦσαν συνήθεια νόμος καί κανών ὁ ὀρθοῦ ποιέω λόγος . εἰ γάρ ἰσχυρός εἰμί εἰς ἀπόδειξις ὀρθότητος ὁ συνήθεια , ἔξεστι καί ἐγώ πάντως ἀντιπροβάλλημι ὁ παρά ἐγώ ἐπικρατοῦσαν συνήθεια . εἰ δέ παραγράφομαι οὗτος ἐκεῖνος , οὐδέ ἐγώ πάντως ἀκολουθητέος ἐκεῖνος . οὐκοῦν ὁ θεόπνευστος ἐγώ διαιτησάω γραφή , καί παρά ὅς ἄν εὑρίσκω ὁ δόγμα συνῳδὰ ὁ θεῖος λόγος , ἐπί οὗτος ἥκω πάντως ὁ ἀλήθεια ὁ ψῆφος . τίς οὖν εἰμί ὁ ἔγκλημα ; δύο γάρ κατά ταὐτός ἐν ὁ κατηγορία ὁ κατά ἐγώ προενήνεκται · εἷς μέν ὁ διαιρέω ὁ ὑποστάζω , ἕτερος δέ ὁ μηκέτι μηδείς ὁ θεοπρεπάω ὄνομα πληθυντικός ἀριθμέω , ἀλλά εἷς , καθώς προερέω , ὁ ἀγαθότης καί ὁ δύναμις καί ὁ θεότης καί πᾶς ὁ τοιοῦτος μοναδικός ἐξαγγέλλω . πρός μέν οὖν ὁ διαίρεσις ὁ ὑποάτσσις οὐ ἄν ἔχω ἀλλότριος ὁ ὁ ἑτερότητος ὁ οὐσιή ἐπί ὁ θεία δογματίζω φύσις . οὐ γάρ ἔοικα εἰμί ὁ τρεῖς λέγω οὐσία μή καί τρεῖς ὑποστάσω λέγω . οὐκοῦν οὗτος μόνος εἰμί ἐν ἐγκλήματι ὁ ὁ ἐπιλέγω ὁ θεῖος φύσις ὄνομα μοναδικός καταγγέλλω . ἀλλά ἑτοῖμος ἡμεῖς πρός οὗτος καί σαφὴς ὁ λόγος . ὁ γάρ καταγινώσκω ὁ εἷς λέγω θεότης ἐκ ἀνάγκη ὁ πολύς λέγω ἤ ὁ μηδείς συνθήσω . οὐ γάρ εἰμί δυνατός ἕτερος τὶς παρά ὁ λέγω ἐπινοέω . ἀλλά οὔτε πολύς λέγω ὁ θεόπνευστος συγχωρέω διδασκαλία , εἴπος καί μιμνήσκω , μοναχῶς ὁ θεότης μνημονεύω · ὅτι ἐν αὐτός κατοικέω πᾶς ὁ πλήρωμα ὁ θεότης . καί ἑτέρωθι · ὁ γάρ ἀόρατος αὐτός ἀπό κτίσις κόσμος ὁ ποιήμας νοέω καθοράω , ὁ τε ἀδΐος αὐτός δύναμις καί θειότης . εἰ οὖν εἰς πλῆθος ἐκτείνω ὁ ἀριθμός ὁ θεοτήτων μόνω ὁ ὁ πολύθεος πλάνη νενοσηκότων εἰμί , ὁ δέ καθόλου ἀρνέομαι ὁ θεότης ὁ ἀθή ἄν εἰμί , τις λόγος εἰμί ὁ διαβάλλω ἡμεῖς ἐπί ὁ εἷς ὁμολογεῖν ὁ θεότης ; ἀλλά ἐκκαλύπτω φανερώτερος ὁ ὁ λόγος σκοπός · ἐπί μέν ὁ πατήρ καταδέχομαι ὁ θεός εἰμί , καί ὁ υἱός ὡσαύτως τιμάω ὁ ὁ θεότης ὄνομα συντιθέμενοι · ὁ δέ πνεῦμα πατήρ καί υἱός συναριθμούμενον μηκέτι καί ὁ ὁ θεότης ἔννοια συμπαραλαμβάνω , ἀλλά ἐκ πατήρ μέχρι ὁ υἱός ἱσταμένη ὁ ὁ θεότης δύναμις , ἀποκρίνω ὁ θεϊκός δόξα ὁ φύσις ὁ πνεῦμα . οὐκοῦν ἀπολογητέω καί ἐγώ , ὡς ἄν οἷος τε εἰμί διά βράχος , καί πρός οὗτος ὁ ἔννοια . τις οὖν ὁ ἡμέτερος λόγος ; παραδίδωμι ὁ κύριος ὁ σωτήριον πίστις ὁ μαθητευομένοις ὁ λόγος , ὁ πατήρ καί ὁ υἱός συνάπτω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . ὁ δέ συνημμένος ἅπαξ διά πᾶς φημί ὁ συνάφεια ἔχω . οὐ γάρ ἐν τις συντεταγμένον ἐν ἕτερος ἀποσχοινίζεται , ἀλλά ἐν ὁ ζωοποιόν δύναμις , κατά ὅς ἐκ ὁ φθαρτός βίος εἰς ἀθανασία ὁ φύσις ἡμεῖς μετασκευάζω , συμπαραληφίθω ὁ ὁ πνεῦμα δύναμις πατήρ καί υἱός , καί ἐν πολύς ἕτερος , οἷος ἐν ὁ κατά ὁ ἀγαθός ἔννοια καί ὁ ἅγιον τε καί ἀΐδιος , σοφός , εὐθής , ἡγεμονικός , δυνατός , καί πανταχοῦ δηλονότι ὁ ἀχώριστος ἔχω ἐν πᾶς ὁ πρός ὁ κρείσσων ὑπειλημμένος ὀνόμασιν . οὐκοῦν ἡγούμεθα καλός ἔχω ὁ ἐν τοσαύτα ἐννοία ὑψηλός τε καί θεοπρεπής συνάπτω πατήρ καί υἱός ἐν οὐδείς διακεκρίσθαι νομίζω . οὐδέ γάρ οἶδα τις ὁ περί ὁ θεῖος φύσις ἐπινοέω ὄνομα ὁ κατά ὁ κρείσσων καί ὁ χείρων διαφορά , ὡς εὐαγής εἰμί οἴομαι ὁ ἐν ὁ καταδεεστέρος ὁ ὄνομα κοινωνία συγχωροῦντας ὁ πνεῦμα ὁ ὑπεραίρω κρίνω ἀνάξιον . πᾶς γάρ ὁ θεοπρεπῆ νοήματά τε καί ὄνομα ὁμοτίμως ἔχω πρός ἀλλήλων ὁ μηδείς περί ὁ ὁ ὑποκειμένος διαφωνέω σημασία . οὐ γάρ ἐπί ἄλλος τὶς ὑπόκειμαι χειραγωγεῖ ὁ διάνοια ὁ ἀγαθός ὁ προσηγορία , ἐφ ά ἕτερος δέ ὁ ὁ σοφός καί ὁ δυνατός καί ὁ δίκαιος , ἀλλά ὅσαπερ ἄν εἶπον ὄνομα , εἷς διά πᾶς εἰμί ὁ σημαινόμενον . κἀν θεός εἶπον , ὁ αὐτός ἐνεδείξω ὅς διά ὁ λοιπός ὄνομα ἐνόηω . εἰ δέ πᾶς ὁ ὄνομα ὁ θεῖος φύσις ἐπιλεγόμενα ἰσοδυναμέω ἀλλήλων κατά ὁ ὁ ὑποκειμένου ἔνδειξις , ἄλλος κατά ἄλλος ἔμφασις ἐπί ὁ αὐτός ὁ διάνοια ἡμεῖς ὁδηγέω , τις ὁ λόγος ὁ ἐν ὁ ἄλλος ὀνόμα κοινωνία πρός πατήρ τε καί υἱός συγχωροῦς ὁ πνεῦμα μόνης ἀποσχοινίζω αὐτός ὁ θεότης ; ἀνάγκη γάρ πᾶς ἤ καί ἐν οὗτος δίδωμι ὁ κοινωνία ἤ μηδέ ὁ ἐν ὁ λοιπός συγχωρεῖν . εἰ γάρ ἐν ἐκεῖνος ἄξιος , οὐδέ ἐν οὗτος πάντως ἀνάξιον . εἰ δέ μικρός , κατά ὁ ἐκεῖνος λόγος , εἰμί ἤ ὥστε ὁ ὁ θεότης ὄνομα πρός πατήρ τε καί υἱός ὁ κοινωνία χωρῆω , οὐδέ ἄλλος τίς ὁ θεοπρεπαί ὄνομα μετέχω ἄξιος . καταμανθανόμενα γάρ καί συγκρίνω πρός ἀλλήλων ὁ ὄνομα διά ὁ ἕκαστος ἐνθεωρουμένης ἐμφάσεως εὑρίσκω μηδείς ὁ ὁ θεός προσηγορία ἐλάσσων ἔχω . τεκμήριον δέ ὅτι οὗτος μέν ὁ ὄνομα πολύς καί ὁ καταδεεέτσρος ἐπονομάζω , μᾶλλον δέ οὐ φείδω ὁ θεία γραφή ὁ ὁμωνυμία οὗτος οὐδέ ἐπί ὁ ἀπεμφαινόντων πρᾶγμα , ὅταν ὁ εἴδωλον ὁ ὁ θεός προσηγορία κατονομάζος . θεός γάρ , φημί , ὁ οὐ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἀρθήτωσαν καί ὑποκάτω ὁ γῆ βληθήτωσαν . καί πᾶς , φημί , ὁ θεός ὁ ἔθνος δαιμόνιον . καί ὁ ἐγγαστρίμυθος ἐν ὁ μαγγανεία αὐτός ψυχαγωγέω ὁ σαῦλος ὁ ἐπιζητουμένας ψυχή θεός ὁράω φημί . ἀλλά καί ὁ βαλαὰμ οἰωνιστής τὶς εἰμί καί μάντις καί διά χείρ ὁ μαντεῖον φέρω , καθώς φημί ὁ γραφή , καί ὁ ἐκ δαίμων διδασκαλία διά ὁ οἰωνιστικός περιεργία ἑαυτοῦ κατορθώω παρά θεός συμβουλεύω ὑπό ὁ γραφή ἱστορέω . καί πολύς τοιοῦτος εἰμί συλλεξάμενον ἐκ ὁ θεῖον παραθέμι γραφή , ὅτι ὁ ὄνομα οὗτος οὐδείς ὑπέρ ὁ λοιπός ὁ θεοπρεπής προσηγορία πρωτεύω , ὅτε , καθώς εἴρω , καί ἐπί ὁ ἀπεμφαινόντων ὁμωνύμως λέγω εὑρίσκω . ὁ δέ ὁ ἅγιος ὄνομα καί ὁ ἄφθαρτος καί ὁ εὐθής καί ὁ ἀγαθός οὐδαμοῦ κοινοποιούμενον πρός ὁ μή δέω παρά ὁ γραφή ἐδιδάχθημεν . οὐκοῦν εἰ ἐν ὁ ἐξαιρέτως ἐπί μόνη ὁ θεία φύσις εὐσεβής λέγω ὀνόμα κοινωνέω ὁ ἅγιος πνεῦμα πρός ὁ υἱός καί ὁ πατήρ οὐ ἀντιλέγω , τις ὁ λόγος μόνος οὗτος κατασκευάζω ἀκοινώνητος εἰμί ὅς μετέχω δείγνυμι , κατά τὶς ὁμώνυμος χρῆσις , καί ὁ δαιμόνιον καί ὁ εἴδωλον ; ἀλλά λέγω φύσις ἐνδεικτικός εἰμί ὁ προσηγορία οὗτος , ἀκοινώνητος δέ εἰμί πρός πατήρ καί υἱός ὁ ὁ πνεῦμα φύσις , καί διά οὗτος μηδέ ὁ κατά ὁ ὄνομα οὗτος κοινωνία μετέχω . οὐκοῦν δειξάτωσαν διά τίς ὁ ὁ φύσις παρηλλαγμένω ἐπιγιγνώσκω . εἰ μέν γάρ εἰμί δυνατός αὐτός ἐφ ά ἑαυτοῦ ὁ θεῖος φύσις θεωρῴζη καί ὁ τε οἰκεῖος ἔχω καί ὁ ἀλλότριος διά ὁ φαίνω εὑρίσκω , οὐ ἄν πάντως ἐδεήθημεν λόγος ἤ τεκμήριον ἕτερος πρός ὁ ὁ ζητουμένος κατάληψις . ἐπεί δέ ὁ μέν ὑψηλοτέρα ὁ ὁ ζητουμένων εἰμί κατανοήσις , ἐκ δέ τεκμήριον τις περί ὁ διαφευγόντων ὁ γνῶσις ἡμεῖς λογίζομαι , ἀνάγκη πᾶς διά ὁ ἐνεργεία ἡμεῖς χειραγωγεῖσθαι πρός ὁ ὁ θεία φύσις ἔρευνα . οὐκοῦν , ἐάν ὁράω διαφερούω ἀλλήλων ὁ ἐνέργεια ὁ παρά ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνεργουμένας , διάφορος εἰμί καί ὁ ἐνεργούσας φύσις ἐκ ὁ ἑτερότης ὁ ἐνεργεία στοχαζόμεθα . οὐδέ γάρ ἐνδέχομαι ὁ διεστῶτα κατά ὁ ὁ φύσις λόγος πρός ὁ ὁ ἐνεργεία εἶδος ἀλλήλων συνενεχθῆναι · οὔτε ψῦχος ὁ πῦρ οὔτε θερμαίνω ὁ κρύσταλλος , ἀλλά ὁ ὁ φύσις διαφορά συνδιαχωρίζω ἀπ ά ἀλλήλων καί ὁ παρά οὗτος ἐνέργειοι . ἐάν δέ εἷς νοήσω ὁ ἐνέργεια πατήρ τε καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος , ἐν μηδείς διαφέρουσάν τις ἤ παραλλάσσουσαν , ἀνάγκη ὁ ταὐτότης ὁ ἐνέργεια ὁ ἡνωμένος ὁ φύσις συλλογίζημι . ἁγιάζω καί ζωοποιέω καί φωτίζω καί παρακαλέω καί πᾶς ὁ τοιοῦτος ὁμοίως ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . καί μηδείς κατά ἐξαιρετός ἀπονεμέτω ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα ὁ ἁγιαστικός ἐξουσία , ἀκούω ὁ σωτήρ ἐν ὁ εὐαγγέλιον περί ὁ μαθητής πρός ὁ πατήρ λέγω · πάτηρ , ἁγιάζω αὐτός ἐν ὁ ὄνομα σύ . ὡσαύτως δέ καί ὁ ἄλλος πᾶς κατά ὁ ἴσος ἐνεργέω ὁ ἄξιος παρά ὁ πατήρ τε καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα · πᾶς χάρις καί δύναμις , ὁ ὁδηγία , ὁ ζωή , ὁ παράκλησις , ὁ πρός ὁ ἀθάνατος μεταβολή , ὁ εἰς ἐλευθερία μετάστασις , καί εἰ τις ἄλλος εἰμί ἀγαθός ὅς μέχρι ἐγώ καταβαίνω . ὁ δέ ὑπέρ ἐγώ οἰκονομία ἐν τε ὁ νοητής κτίσις καί ἐν ὁ αἰσθητής , εἰ τις χρή διά ὁ γινωσκομένων ἡμεῖς καί περί ὁ ὑπερκειμένων στοχάζω , οὐδέ αὐτός ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνέργεια καί δύναμις ἔξω καθέστηκεν , ἕκαστος κατά ὁ ἴδιος ἄξιος τε καί χρεία ὁ ὠφέλεια μεταλαμβάνοντος . εἰ γάρ καί ἄδηλος ὁ αἴσθησις ὁ ἡμέτερος ὁ περί ὁ ἄνω ὁ ἡμέτερος φύσις διάλεξίς τε καί διοίκησις , ὅμως ἐκ ὁ ἀκολουθία εὐλογώτερος ἄν τὶς σύνθομαι διά ὁ ἡμεῖς γνώριμος ἐνεργός εἰμί καί ἐπί ἐκεῖνος ὁ ὁ πνεῦμα δύναμις , ἤ ἀπεξενῶσθαι ὁ ἐν ὁ ὑπερκειμένοις οἰκονομία . ὁ μέν γάρ ἐκεῖνος λέγω ψιλή καί ἀκατάσκευω ὁ βλασφημία προβάλλεται οὐδείς λογισμός κατασκευάζω ὁ ἀτοπία . ὁ δέ συντιθέμενος καί ὁ ὑπέρ ἡμεῖς μετά πατήρ καί υἱός ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα οἰκονομεῖσθαι ἐναργῖς τεκμήριον ὁ κατά ὁ ἴδιος ζωή ἐπερέιδω περί οὗτος διισχυρίζω . οὐκοῦν ὁ ὁ ἐνέργεια ταὐτότης ἐπί πατήρ τε καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος δείκνυμι σαφής ὁ ὁ φύσις ἀπαράλλακτος . ὥστε , κἀν φύσις σημαίνω ὁ ὁ θεότης ὄνομα , κυρίως καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ προσηγορία ἐφαρμόζημι οὗτος ὁ ὁ οὐσία κοινότης συντίθημι . ἀλλά οὐ οἶδα ὅπως ἐπί ὁ ὁ φύσις ἔνδειξις ὁ προσηγορία ὁ θεότης φέρω ὁ πᾶς κατασκευάζω , ὥσπερ οὐ ἀκούω παρά ὁ γραφή ὅτι χειροτονητὴ φύσις οὐ γίγνομαι . μωσῆς δέ ὁ αἰγύπτιος χειροτονέω θεός , οὕτω(ς) πρός αὐτός εἶπον ὁ χρηματίζον ὅτι θεός σύ δίδωμι ὁ φαραώ . οὐκοῦν ἐξουσία τίς εἴτε ἐποπτικός εἴτε ἐνεργητική ἔνδειξις ὁ προσηγορία φέρω . ὁ δέ θεῖος φύσις ἐν πᾶς ὁ ἐπινοέω ὀνόμα , καθός εἰμί , μένος ἀσήμαντος , ὡς ὁ ἡμέτερος λόγος . εὐεργέτης γάρ καί κριτός , ἀγαθός τε καί δίκαιος καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος μανθάνω ἐνεργειός διαφορά ἐδιδάχθημεν · ὁ δέ ἐνεργέω ὁ φύσις οὐδείς μᾶλλον διά ὁ ὁ ἐνεργεία κατανοήσις ἐπιγιγνώσκω δύναμαι . ὅταν γάρ ἀποδιδῷ τις λόγος ἕκαστος τε οὗτος ὁ ὄνομα καί αὐτός ὁ φύσις περί ὅς ὁ ὄνομα , οὐ ὁ αὐτός ἀμφότερος ἀποδίδωμι λόγος . ὅς δέ ὁ λόγος ἕτερος , οὗτος καί ὁ φύσις διάφορος . οὐκοῦν ἄλλος μέν τὶς εἰμί ὁ οὐσία ὅς οὔπω λόγος μηνυτής ἐξευρίσκω , ἕτερος δέ ὁ περί αὐτός ὄνομα ὁ σημασία ἐκ ἐνέργεια τίς ἤ ἄξιος ὀνομαζομέν . ὁ μέν οὖν ἐν ὁ ἐνεργεία μηδείς εἰμί διαφορά ἐκ ὁ ὁ ὄνομα κοινωνία εὑρίσκω · ὁ δέ κατά ὁ φύσις παραλλαγῆ οὐδείς καταλαμβάνω ἐναργής ὁ ἀπόδειξις , καθώς εἴρω , ὁ ὁ ἐνεργεία ταὐτότητος ὁ κοινός ὁ φύσις ὑποσημαινούσα . εἴτε οὖν ἐνέργεια ὄνομα ὁ θεότης , ὡς εἷς ἐνέργεια πατήρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος , οὕτω(ς) εἷς φημί εἰμί καί ὁ θεότης · εἴτε , κατά ὁ ὁ πολύς δοκέω , φύσις ἐνδεικτικός εἰμί ὁ ὁ θεότης ὄνομα , διά ὁ μηδείς εὑρίσκω ἐν ὁ φύσις παραλλαγή , οὐ ἀπεικότως εἷς θεότης ὁ ἅγιος τριάς διοριζόμεθα . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου ἀξίως ὁ σεαυτοῦ ἐμμελεία καί σπουδή , ὅς ἀεί ἐπαινέτης εἰμί ἐγώ , ἐμερίμνηω ὁ περί ὁ ἐκκλησία ἰσαύρω . ὅτι μέν οὖν ὁ πᾶς λυσιτελέστερος εἰμί εἰς πολύς ἐπίσκοπος καταδιαιρεθῆναι ὁ μέριμνα αὐτόθεν εἰμί δῆλος καί ὁ τυχόις νομίζω . οὐδέ γάρ ὁ σός σύνεσις οὗτος λανθάνω , ἀλλά ὡς ἔχω καί ἐπεσημήνω καλῶς καί ἐγνώριω ἐγώ . ἐπειδή δέ οὐ εὔκολον εὑρίσκω ἀνήρ ἄξιος , μήπος , ἕως βούλομαι ὁ ἐκ ὁ πλῆθος ἀξιόπιστος ἔχω καί ὑπό πολύς ἀκριβῶς ποιέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός οἰκονομεῖσθαι , λάθω διά ὁ ὁ καλέω ἀδόκιμος εἰς εὐτέλεια ὁ λόγος καταβαλόντες ἀδιαφορία μελέτη ὁ λαός ἐμποιέω ; οἶδα γάρ καί αὐτός ὅτι ὁποῖος δέ ἄν εἰμί ὁ προΐστημι , τοιοῦτος , ὡς ἐπί ὁ πολύς , καί ὁ ἦθος ὁ ἄρχω γίγνομαι εἴωθεν . ὥστε τάχα βελτίων εἷς τὶς δόκιμος , εἴπερ καί οὗτος ῥᾴδιον , προβαλέμι ὁ πόλις προστάτης καί ἐπιτρέπω ὁ ἐκεῖνος κίνδυνος οἰκονομεῖσθαι ὁ κατά ἕκαστος , μόνος ἐάν εἰμί τις δοῦλος θεός , ἐργάτης ἀνεπαίσχυις , μή σκοπέω ὁ ἑαυτοῦ , ἀλλά ὁ ὁ πολύς , ἵνα σῴζω · ὅς , ἐάν οἶδα ἑαυτοῦ μικρός πρός ὁ φροντίς , προσλήψεται ἐργάτης εἰς ὁ θερισμός . ἐάν οὖν εὑρίσκω τοιοῦτος , ὁμολογέω πολύς ἀντάξιος εἰμί ὁ εἷς καί ὁ ἐκκλησία λυσιτελέστερος καί ἡμεῖς δέ ἀκινδυνότερος οὕτω(ς) οἰκονομέω ὁ ψυχή ὁ ἐπιμέλεια . ἐάν δέ οὗτος μή ῥᾴδιον εἰμί , σπουδὴ γίγνομαι ἡμεῖς πρότερος ὁ μικροπολιτείης ἤτοι μητροκωμία ὁ ἐκ παλαιός ἐπισκόπω θρόνος ἔχω δίδωμι ὁ προΐστημι , καί τότε ὁ ὁ πόλις ἀναστήσωμεν , μήποτε ἐμπόδιος ἐγώ πρός ὁ μετά οὗτος οἰκονομία γίγνομαι ὁ προβάλλω , καί εὐθύς ἀρξώμεθα ἡμεῖς ὁ οἴκοι πολεμέω διά ὁ πολύς βούλομαι ἄρχω , καί μή καταδέχηται ὁ χειροτονία ὁ ἐπισκόπων . ἐάν δέ οὗτος βαρύς εἰμί καί ὁ χρόνος μή ἐπιτρέπω , ἐκεῖνος σπουδασάτω ὁ σός σύνεσις , ὁ ποιέω περιγράπτω ὁ ἰσαῦρος ὁ ἴδιος κύκλος διά ὁ χειροτονέω αὐτός προσοίκους τὶς . ὁ δέ ἐφεξῆς ἐγώ ὑπάρχω τεταμιεύω , εἰς ὁ κατά ὁ προσήκων καιρός δίδωμι πᾶς ὁ λοιπός ἐπίσκοπος ὅς ἄν κυριωτέρος εἰμί κρίνω αὐτός διά πολύς ἐξετάσεως δοκιμάω . ἠρωτήσα γεώργιον , ὡς κελεύω ὁ θεοσέβειά σύ , καί λέγω ὅς καί ὁ σός εὐλάβεια ἀναφέρω , ἐφ ά ὅς ἀνάγκη ἡμεῖς ὁ ἡσυχία ἄγω ἐπιρρίψαντας ἐπί κύριος ὁ μέριμνα ὁ οἶκος . πιστεύω γάρ ὁ ἅγιος θεός ὅτι δίδωμι σύνεσις πρός ὁ ἕτερος τρόπος ἐξαιρέω ὁ ἀναγκός καί ἡμεῖς ἄλυπος ὁ ζωή προξενῆω . ἐάν οὖν οὐ δοκέω οὗτος , αὐτός καταξίωσον ὑπομνηστικός ἐγώ ἀποστέλλω περί τίς χρή ἀξιώματος σπουδή εἰσενέγκασθαι , ἵνα ἀρξώμεθα αἰτέω ἕκαστος ὁ ἐν δύναμις φίλος ὁ χάρις οὗτος εἴτε προῖκα εἴτε καί μέτριος τιμήματος , ὡς ἄν ἐγώ ὁ κύριος εὐοδόω . ἐπέστειλα ὁ ἀδελφός οὐαλέριος , ὡς προσέτασσω . ὁ νύσσα πρᾶγμα ὅμοιάς εἰμί ὁ παρά ὁ σός θεοσεβεία καταλειφθεῖσι καί προκόπτω ἐπί ὁ βελτίων ὁ συνεργία ὁ σός προσευχή . ὁ μέντοι τότε ἀπορραγέντες ἡμεῖς ὁ μέν ἀπέρχομαι ἐπί ὁ στρατόπεδον , ὁ δέ μένω ὁ ἐκεῖθεν ἀναμένω φήμη . δυνατός δέ ὁ κύριος καί οὗτος ματαιῶζω ὁ ἐλπίς κἀκείνος ἄπρακτος ὁ ἐπάνοδος ποιέω ὁ μάννα ὁ φίλος ἑρμηνεύω φημί , ὥσπερ ἐκ παραδόσεώς τις ἰουδαϊκός δεδιδαγμέν , τοιοῦτος αὐτός εἰμί ὁ ποιότης ὥστε κατά ὁ φαντασία ὁ ἐσθίω μετακίρνασθαι , καί εἰμί μέν κατά ἑαυτὸ οἱονεὶ κέγχρος ἑψημένος ἐν μέλι , παρέχω δέ νῦν μέν ἄρτος , νῦν δέ κρέας καί κρέας τοιόσδε ἤ πετεινός ἤ χερσαίον , νῦν δέ λαχάνου καί λαχάνου ὁ κατά ὁ ἐπιθυμία ἕκαστος , καί ἰχθύς , ὡς ὁ ἰδίωμα ὁ κατά ἕκαστος γένος ποιότητος ἀκριβῶς ἐν ὁ γεύσις ὁ ἐσθίοντος διασῴζω . ἅρμα ἀναβάτας τριστάτας ἔχω οἶδα ὁ γραφή , διά ὁ ὁ λοιπός ἅρμα δύο εἰμί ὁ ἐπιβάτης , ὁ τε ἡνίοχος καί ὁ ὁπλίτης · ὁ δέ ὁ φαραῶ δύο μέν ἔχω ὁ πολεμόω , εἷς δέ ὁ ὁ ἡνία ὁ ἵππος ἔχω . σύμπιος ἐγώ ἐπιστέλλω θεραπευτικός ἐπιστολή καί κοινωνικός , ὅς ἐγώ ἀντιγράψαντες πέμπω ὁ εὐλαβεία σύ ὁ γράμμα , ἵνα ἄγαν ἐγκρίνω κελεύω αὐτός ἀποστέλλω δηλονότι μετά προσθήκη καί σός γράμμα . ἐρρωμένος , εὔθυμος ἐν κύριος ὑπερευχόμενος ἐγώ χαρισθεία ἐγώ καί ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ὁ ὁ ἅγιος φιλανθρωπίᾳ . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου ἐντυγχάνω ὁ γράμμα ὁ εὐλάβεια σύ πολύς ὁ θεός ὁ χάρις ἔχω , ὅτι ἀρχαία ἀγάπη ἴχνη εὑρίσκω ἐν ὁ ῥῆμα ὁ ἐπιστολή · ὅς γε οὐ γιπαθώσκε ὁ ὁ πολύς οὐδέ φιλονείκως ἔχω πρός ὁ μή καί αὐτός κατάργω ὁ ἀγαπητικός ὁμιλία , ἀλλά ὡς παιδεύω ὁ ἐκ ταπεινοφροσύνη μεγαλεῖος περιγινόμενον ὁ ἅγιος , οὕτω(ς) αἱρέω διά ὁ δευτερείων ἔμπροσθεν ἐγώ ἀποφανθῆναι . καί γάρ οὗτος νόμος ὁ ἐν χριστιανός νίκη καί ὁ ἐλάσσων ἔχω καταδεξάμενος στεφανόω . ἵνα οὖν μή ἀπολειφθῶ ὁ ἀγαθός ζῆλος , ἰδοὺ καί αὐτός ἀντιφθεγγόμεθά σύ ὁ σεμνότης καί δείκνυμεν ὁ προαίρεσις ἐγώ , ὅτι , θεός χάρις ὁ κατά ὁ πίστις συμφωνία ἐρρωμένη σύ , οὐδείς ἕτερος εἰμί ὁ ἐμποδίζον πρός ὁ εἰμί ἡμεῖς εἷς σῶμα καί εἷς πνεῦμα , καθώς ἐκλήθημεν ἐν εἷς ἐλπίς διά ὁ κλῆσις . ὁ οὖν σός εἰμί ἀγάπη ὁ ἀγαθός ἀρχή καί ὁ ἐφεξῆς ἀποδίδωμι , συντάττω μέν περί σεαυτοῦ ὁ ὁμοψύχος , δηλόω δέ καί χρόνος καί τόπος ὁ συντυχία , ἵνα οὕτω(ς) ὁ ὁ θεός χάρις ἀπολαμβάνω ἀλλήλων ὁ ἀρχαῖος εἶδος ὁ ἀγάπη ὁ ἐκκλησία οἰκονομήσωμεν , ὁ παρά ἑκατέρον μέρος βαδίζω ὁ ἀδελφός ὡς ἴδιος μέλος προσιέμενος , προπέμποντες ὡς ἐπί οἰκεῖος καί ὑποδέχω πάλιν ὡς παρά οἰκεῖος . οὗτος γάρ εἰμί ποτε ὁ ἐκκλησία ὁ καύχημα , ὅτι ἀπό ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ἐπί ὁ πέρας μικρός συμβολαίος ἐφοδιαζόμενοι ὁ ἐκ ἕκαστος ἐκκλησία ἀδελφός πᾶς πατήρ καί ἀδελφός εὑρίσκω · ὁ νῦν μετά ὁ ἄλλος ἀφῄρηται ἡμεῖς ὁ ἐχθρός ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός , καί κατά πόλις περιγεγράμμεθα καί ἕκαστος διά ὑποψία ἔχω ὁ πλησίον . καί τίς γάρ ἄλλος ἤ ἐψύξαμεν ὁ ἀγάπη ἀπό ὅς μόνη ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ὁ κύριος ἡμεῖς εἶπον χαρακτηρίζω ; καί εἰ δοκέω , πρότερος αὐτός μετά ἀλλήλων γνωρίζω ἑαυτοῦ , ἵνα γνέω πρός τίς ἡμεῖς εἰμί ὁ συμφωνίον . καί οὕτω(ς) ἐκ κοινός συγκατίθεσας τόπος τὶς ὁ ἀμφότερος ἀνεπαχθῆ καί χρόνος ὁ ὁδοιπορία πρέπω ἐκλεξάμενοι , δραμούμεθα παρά ἀλλήλων καί ὁ κύριος ἐγώ κατευοδόω . ἐρρωμένος καί εὔθυμος εἰμί ὑπερευχόμενός ἐγώ , καί χαρισθεία ἐγώ ὁ ὁ ἅγιος φιλανθρωπίᾳ . σωφρονιῳ μαγιστρος εἰ αὐτός διπλόος λαμβάνω χάρις , ὡς αὐτός ὁ ἀνυπερβλήτῳ προθυμία περί ὁ ἀγαθός ἔργον ἐπέστειλω ἐγώ , εἷς μέν ὁ δέχομαι γράμμα , δεύτερος δέ ὁ ὑπουργέω ὁ χρεία ἡμεῖς , πόσος τὶς χρή νομίζω ἐγώ ἔχω ὁ χάρις , γράμμασί τε ὁ ἡδίστη φωνή ἐντυχόντης καί ὁ ἐπιζητόη χρεία τοσοῦτος τάχος πληρωθεῖσαν ὁρῶντας ; ὥστε ἡδέως δέχομαι ὁ ἀποσταλὲν διά ὁ οἰκεῖος αὐτός φύσις , πολύς ἥδιον αὐτός προσηκάμεθα ὁ σύ εἰμί ὁ ὁ κατασκευή αὐτός προεστῶτα . παρέχω δέ ἐγώ ὁ κύριος ὁράω σύ ἐν τάχος , ὥστε ἀπό γλῶσσα ὁμολογέω ὁ χάρις καί πᾶς ὁμοῦ ὁ ἐν σύ καλός ἀπολαύω . μελετιῳ αρχιατρῳ ἡμεῖς οὐδ ά ὅσος ὁ γεράνος ὑπάρχω ὁ δυσχερής ὁ χειμών διαφεύγω , ἀλλά ἕνεκα μέν ὁ προϊδέσθαι ὁ μέλλω οὐδείς ἴσως χείρος ὁ γέρανος εἰμί , ὁ δέ κατά ὁ βίος αὐτεξουσίον τοσοῦτος ὁ ὄρνις ἀπολιμπανόμεθα ὅσος καί ὁ πέτομαι δύναμαι μικρός δεῖ . πρῶτος μέν γάρ ἀσχολία ἐγώ τὶς ὁ κατά ὁ βίος πρᾶγμα κατέχω , ἔπειτα δέ πυρετός συνεχής καί λάβρος οὕτω(ς) ἐγώ ὁ σῶμα κατεδαπάνησαν , ὥστε φαίνω τις καί ἐγώ λεπτότερος , αὐτός ἐγώ ἐμαυτοῦ . εἶτα τεταρταίον προσβολή πρός πολύς ἤ εἴκοσι διαρκέσαζω κύκλος . νυνί δέ , ὅτε δοκέω ὁ πυρετός ἀπαλλάσσω , οὕτω(ς) ὑπό ὁ ἀδυναμία διάκειμαι ὥστε μηδείς ἐν οὗτος ἀποδέω ἀραχνίου . ὅθεν ἐγώ πᾶς μέν ὁδός ἄβατος , πᾶς δέ πνεῦμα προσβολή πλείων φέρω ὁ κίνδυνος ἤ ὁ τρικυμία ὁ πλέω . ἀνάγκη τοίνυν ὑπό δωματίον κεκρύφθαι καί ἀναμένω ὁ ἔαρ , ἐάνπερ διαρκέζω πρός αὐτός δυνηθῶμεν , ἀλλά μή προδιαμάρτω ὑπό ὁ κακός ὁ ὁ σπλάγχνον ἐνιδρυμένον . ἐάν δέ διασῴζω ἡμεῖς ὁ κύριος ὁ μέγας ἑαυτοῦ χείρ , ἀσμενέστα μέν ὁ ἐσχατιὰ ὑμεῖς καταληψόμεθα , ἀσμενέστα δέ σύ ὁ φίλος ἐγώ κεφαλή περιπτυξόμεθα . μόνος εὔχομαι πρός ὁ συμφέρω ὁ ψυχή ὁ ζωή ἡμεῖς οἰκονομεῖσθαι . ζωιλῳ οἷος ποιέω , ὦ θαυμάσιος , προλαμβάνω ἐγώ εἰς ὁ ὁ ταπείνωσις μέτρον ; ὅς γε τοιοῦτος εἰμί ὁ παίδευσις καί οὕτω(ς) οἶδα ἐπιστέλλω , ὡς δηλόω ὁ γράμμα , ὅμως ἀξιόω , ὡς ἐπί τολμηροτέρᾳ τις ἐγχειρήω καί ὑπερβαινούω σύ ὁ ἄξιος , συγγνώμη παρά ἐγώ τυγχάνω . ἀλλά ὁ εἰρωνεία οὗτος ἀφέμενος ἐπίστελλω ἡμεῖς διά πᾶς προφάσις . εἴτε γάρ ἐγώ λόγος μέτειμι , ἡδέως λογῖος ἀνήρ γράμμα ἐντευξόμεθα · εἴτε καί ὁ ὁ ἀγάπη καλός ὅσος εἰμί παρά ὁ γραφή πεπαιδεύμεθα , ὁ πᾶς ἄξιος τιθέμεθα ἀνήρ ἀγαπῶντος ἐγώ ὁμιλία . εἰμί δέ σύ γράφω ὅς εὐχόμεθά σύ ἀγαθός , ὑγεία σῶμα καί εὐθηνία οἶκος πᾶς . ὁ δέ ἡμέτερος μηδείς ἀνεκτότερος γιγνώσκω ὁ συνήθεια εἰμί . ἀρκέω δέ τοσοῦτος εἶπον καί ἐνδείξασθαί σύ ὁ σῶμα ἡμεῖς ὁ ἀσθένεια . ὁ γάρ νῦν κατέχω ἡμεῖς εἰς ὁ ἀρρωστέω ὑπερβολή οὔτε λόγος ἐνδείκνυμι ῥᾴδιος οὔτε ἔργον πείθω , εἴπερ ἐκεῖνος ὅς αὐτός οἶδα εὑρίσκω τὶς πολύς παρά ἡμεῖς εἰς ἀρρωστία . θεός δέ ὁ ἀγαθός ἔργον δίδωμι ἡμεῖς δύναμις πρός ὁ ἐν ὑπομονή φέρω ὁ ἐπί συμφέρω ἡμεῖς ἐπαγομένω εἰς ὁ σῶμα πληγή παρά ὁ εὐεργετοῦντος ἡμεῖς κύριος . ευφρονιῳ επισκοπῳ κολωνεις αρμενις διά ὁ μακράν ἀπῳκῆσθαι ὁ ὁδεύω τόπος ὁ κολώνεια ὅς ὁ κύριος δίδωμι ὑπό σύ διιθύνεμαι , πολλάκις , κἀν ὁ ἄλλος ἀδελφός ἐπιστέλλω ὁ κατά ὁ μικρός ἀρμενία , ὀκνηρός πέμπω γράμμα πρός ὁ εὐλάβειά σύ μηδείς ἐλπίζω εἰμί ὁ μέχρι ἐκεῖνος διακομίζω . ἀλλά νῦν ἤ αὐτός σύ παρέσω προσδοκάω ἤ διαπεμφθήσω ὁ ἐπιστολή παρά ὁ εἰπισκόπω ὅς ἐπιστέλλω , καί γράφω ὁ εὐλαβεία σύ καί προσαγορεύομέν σύ διά ὁ γράμμα , ὁμοῦ μέν σημαίνω ὅτι δοκέω ἔτι εἰμί ὑπέρ ὁ γῆ , ὁμοῦ δέ παρακαλέω προσεύχομαι ὑπέρ ἐγώ , ἵνα ὁ κύριος ἐλαττόω ὁ θλῖψις καί ὁ πολύς οὗτος βάρος ὁ ὀδύνη ὁ νῦν ἐπικειμένης ὁ καρδία ἡμεῖς , οἷος τις νέφος , ἀπό ἐγώ ἀπαγάγῃ . εἰμί δέ οὗτος , ἐάν ταχύς δίδωμι ὁ ἐπάνοδος ὁ θεοφιλεστάτοις ἐπίσκοπος ὅς νῦν εἰμί ἐν ὁ διασπορά δίκη δίδωμι ὑπέρ ὁ εὐσέβεια . αβουργιῳ διάττω σύ ὡς ὁ ἀστήρ , ἄλλοτε κατά ἄλλος μέρος ὁ βαρβαρικός ἀνέχω , νῦν μέν σιτηρέσιος ὁ στρατιωτικός παρέχω , νῦν δέ βασιλεύς φαίνω μετά λαμπρός ὁ σχήμας , ὁ ὁ ἀγαθός ἄγγελος φήμη ἀγγέλλω ἐγώ οὐ διαλείπω . εὔχομαι δέ ὁ θεός , κατά λόγος μέν σύ προιοῦσαν ὁ ἐπιχείρησις , ἐπί μέγας σύ προέρχομαι , καί φαίνω ποτέ ὁ πατρίς , ἕως εἰμί ὑπέρ γῆ καί ὁ ἀήρ οὗτος ἀνέλκομεν . τοσοῦτος γάρ μέτειμι ἐγώ ὁ βίος ὅσος ἀναπνέω μόνος . αμβροσιῳ επισκοπῳ μεδιολανου μέγας καί πολύς ὁ δεσπότης ἡμεῖς ὁ δωρεά καί οὔτε ὁ μέγεθος αὐτός μετρητός οὔτε ὁ πλῆθος ἀριθμητός . εἷς δέ ὁ μέγας δωρεῶν εἰμί ὁ εὐαισθήτως δέχομαι ὁ χάρις καί ὁ πάρειμι οὗτος , ὅτι πολύς ἐγώ ὁ θέσει ὁ τόπος διῃρημένος δίδωμι ἀλλήλων συνάπτω διά ὁ ἐν ὁ γράμμα προσφωνήσεως . καί γνῶσις τρόπος διττός ἐγώ χαρίζω · εἷς μέν διά ὁ συντυχία , ἕτερος δέ ὁ διά ὁ ὁ γράμμα ὁμιλία . ἐπεί οὖν ἐγνωρίσαμέν σύ διά ὅς ἐφθέγξω , καί ἐγνωρίσαμεν οὐ ὁ σωματικός χαρακτήρ ὁ μνήμη ἐγώ ἐντυπωσάμενοι , ἀλλά ὁ ἔσω ἄνθρωπος ὁ κάλλος ποικιλίᾳ λόγος καταμανθάνω , ὅτι ἕκαστος ἡμεῖς ἐκ ὁ περίσσευμα ὁ καρδία λαλέω , ἐδοξάσαμεν ὁ θεός ἡμεῖς ὁ κατά ἕκαστος γενεά ἐκλεγόμενον ὁ αὐτός εὐαρεστέω · ὅς πρότερος μέν ἐκ ὁ ποίμνιον ὁ πρόβατον ἐγείρω ἄρχων ὁ λαός αὐτός , καί ὁ ἀμῶς ἐκ ὁ αἰπολίου ἐνδυναμώζω διά ὁ πνεῦμα ὑψόω εἰς προφήτης , νῦν δέ ἀνήρ ἐκ ὁ βασιλευούσης πόλις , ἀρχή ὅλος ἔθνος πεπιστευμένον , ὑψηλός ὁ φρόνημα , γένος λαμπρότης , περιφάνεια βίος , λόγος δύναμις , πᾶς ὁ κατά ὁ βίος περίβλεπτος , ἕλκω εἰς ὁ ὁ ποίμνιον ὁ χριστός ἐπιμέλεια . ὅς , πᾶς ῥίπτω ὁ ὁ βίος πλεονεκτήματα καί ἡγέομαι αὐτός ζημία ἵνα χριστός κερδαίνω , ὁ οἴαξ ἐπιτρέπω ὁ μέγας καί περιβοήτος ἐπί ὁ εἰς θεός πίστις ὁ χριστός ἐκκλησία . ἄγε τοίνυν , ὦ θεός ἄνθρωπος , ἐπειδή οὐ παρά ἄνθρωπος παραλαμβάνω ἤ ἐδιδάχθης ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός , ἀλλά αὐτός σύ ὁ κύριος ἀπό ὁ κριτός ὁ γῆ ἐπί ὁ προεδρία ὁ ἀπόστολος μετατίθημι , ἀγωνίζομαι ὁ καλός ἀγών , διόρθωζω ὁ ἀρρωστήμα ὁ λαός , εἰ τις ἆρα ὁ πάθος ὁ ἀρειανός μανία ἅπτω , ἀνανέωζω ὁ ἀρχαῖος ὁ πατήρ ἴχνη , καί ὁ πρός ἡμεῖς ἀγάπη ὅς κατεβάλου οὗτος θεμέλιος ἐποικοδομέω σπούδαζε ὁ συνέχεια ὁ προσρήσις . οὕτω(ς) γάρ δύναμαι ἐγγύς ἀλλήλων εἰμί ὁ πνεῦμα , εἰ καί ὁ οἰκήσκω ὁ ἐπί ὁ γῆ παμπληθὲς ἀπῳκίσμεθα . ὁ δέ περί ὁ μακαριώτατος διονύσιον ὁ ἐπίσκοπος φιλοτιμία σύ καί σπουδὴ πᾶς σύ μαρτυρέω ἀγάπη πρός ὁ κύριος , τιμή εἰς ὁ προλβήσκω , σπουδή περί ὁ πίστις . ὁ γάρ πρός ὁ εὔνους ὁ ὁμοδούλος διάθεσις ὁ ἀναφορός ἐπί ὁ δεσπότης ἔχω ὅς δεδουλεύκασι , καί ὁ ὁ διά πίστις ἠθληκότας τιμή δῆλός εἰμί ὁ ἴσος ζῆλος ἔχω ὁ πίστις , ὥστε εἷς οὗτος πρᾶξις πολύς ἀρετή ἔχω ὁ μαρτυρία . γνωρίζω δέ σύ ὁ ἐν χριστός ἀγάπη ὅτι ὁ σπουδαιότατος ἀδελφός , ὁ παρά ὁ εὐλάβεια σύ εἰς ὁ ὁ ἀγαθός ἔργον διακονία προτιμηθέντες , πρῶτος μέν πᾶς ὁ κλῆρος ἔπαινος φέρω διά ὁ ἐμμελεία ὁ τρόπος · ἐν γάρ ὁ κατά ἑαυτοῦ εὐσχημοσύνω ὁ κοινός πᾶς εὐσταθής κατεμήνυον . ἔπειτα πᾶς σπουδή καί ἐμμελεία χράω κατετόλμησαν μέν χειμών ἀβάτης , πείθω δέ μετά πᾶς εὐτονία ὁ πιστός φύλαξ ὁ μακάριος σῶμα ὁ φυλακτήριον ὁ ἑαυτοῦ ζωή παραχωρῆω οὗτος . καί γιγνώσκω ὅτι οὔτε ἀρχή οὔτε δυναστεῖος ἄνθρωπος ἐξίσχυσαν ἄν ποτε βιάσαζω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος , εἰ μή ὁ εὔτονον ὁ προαίρεσις ὁ ἀδελφός οὗτος ἐξεδυσώπησεν αὐτός πρός ὁ συγχώρησις . συνεργέω δέ μάλα πρός ὁ καταπραχθῆναι ὁ σπουδαζόμην καί ὁ παρουσία ὁ ποθεινοτάτης καί εὐλαβεστάτου υἱός ἡμεῖς θηρασίου ὁ συμπρεσβυτέρος , ὅς αὐθαιρέτως ὁ κόπος ὁ ὁδοιπορία ὑποδέχομαι παύω μέν ὁ σφοδρός ὁ ὁρμή ὁ ἐκεῖ πιστός , λόγος δέ συμπείζω ὁ ἀντεχομένος , ἐπί πρέσβυς καί διακόνω καί ἄλλος πολύς ὁ φοβέω ὁ κύριος μετά ὁ πρέπω εὐλάβεια ἀναιρέω ὁ λείψανος , συνδιέσωσε ὁ ἀδελφός · ὅς μετά τοσοῦτος χαρά ὑποδέξασθε μετά ὅσος λύπη προέπεμψαν ὁ φυλάσσω . μηδείς διακρινέομαι , μηδείς ἀμφιβαλλέτω · οὗτος εἰμί ἐκεῖνος ὁ ἀήττητος ἀθλητής . οὗτος γνωρίζω ὁ ὀστέον ὁ κύριος ὁ συνδιαθλήω ὁ μακαρία ψυχή . οὗτος μετά αὐτός στεφανώσω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἀνταποδόσις αὐτός ὁ δίκαιος , κατά ὁ γράφω · ὅτι δεῖ ἐγώ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός , ἵνα κομίζω ἕκαστος πρός ὅς πράσσω διά ὁ σῶμα . εἷς λάρναξ εἰμί ὁ ὑποδέχομαι ὁ τίμιος ἐκεῖνος σῶμα , οὐδείς ὁ πλησίον αὐτός κατάκειμαι , ἐπίσημος ὁ ταφή , μάρτυρος ὁ τιμή . χριστιανός , ὁ ξενίσαντες , ὁ ἴδιος χείρ καί κατατίθημι τότε καί ἀναιρέω νῦν . οὗτος ἔκλαυσαν μέν ὡς πατήρ καί προστάτης στερούμενος , προέπεμψανν δέ ὁ ὑμέτερος χαρά ὁ ἴδιος παράκλησις προτιμοτέρα τίθημι . ὁ παραδίδωμι τοίνυν εὐλαβής , ὁ ὑποδέχομαι ἀκριβέω . οὐδαμοῦ ψεῦδος , οὐδαμοῦ δόλος , μαρτυρέω ἐγώ · ἀσυκοφάντητος εἰμί παρά ὑμεῖς ὁ ἀλήθεια . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων μετά ὁ ἐπιστολή , ὁ διά ὁ ὀφφικιαλῖον κομισθεῖσαν ἐγώ , εἷς ἄλλος δέχομαι μετά οὗτος πρός ἐγώ ἀποσταλεῖσαν . αὐτός δέ ἐπιστέλλω , οὐ πολύς μέν , διά ὁ μηδέ ἐπιτυγχάνω ὁ πρός σύ ἀφικνέομαι , πλήν πλείων ὁ τέσσαρες , ἐν ὅς καί ὁ ἀπό σαμόσα κομισθείζω ἡμεῖς ἐπί ὁ πρότερος γράμμα ὁ σός θεοσεβεία , ἐσφραγισμένας διεπεμψάμεθα ὁ αἰδεσιμωτάτῳ ἀδελφός λεοντίον ὁ ἐξισωτῇ ὁ νικαία , παρακαλέω διά ἐκεῖνος ὁ φροντίζω ὁ οἰκία ὁ αἰδεσιμωτάτος ἀδελφός σωφρονίον ἀποκομισθῆναι , ὥστε ἐκεῖνος ἐπιμεληθαίνω ὁ πρός σύ διακομιδῆς . ἐπεί οὖν πολύς διαβαίνω χείρ ὁ ἐπιστολός , ἔοικα ὁ παρά εἷς ἀσχολία ἤ ῥᾳθυμία αἰτία γίγνομαι ὁ μή ὑποδέχω ὁ σός εὐλάβεια . ὥστε συγγνώμη ἔχω , παρακαλέω , ὁ σπάνις ὁ γράμμα . ὁ δέ ὅτι ἀποστεῖλαίν τὶς δεῖ ἐκ ἡμεῖς αὐτός οὐ ποιέω , οὗτος αὐτός μέν ὁ σεαυτοῦ σύνεσις ὀρθῶς ἐπεζήτηζω καί καθήψω ἐγώ . γιγνώσκω δέ ὁ παρά ἡμεῖς χειμών τοσοῦτος γίγνομαι ὥστε πᾶς μέν ὁδός ἐκκλεισθαίνω μέχρι ὁ ἡμέρα ὁ πάσχα , μηδείς δέ ἐγώ ἔχω ὁ εὐθαρσής πρός ὁ ὁ ὁδός δυσχερής διακείμενος . καί γάρ εἰ καί πολυάνθρωπός οὔπως εἰμί δοκέω ὁ ἱερατεῖον ἐγώ , ἀλλά ἄνθρωπος ἀμελετήτως ἔχω πρός ὁ ὁδοιπορία , διά ὁ μήτε ἐμπορεύω μήτε ὁ ἔξω διατριβή αἱρεῖσθαι , ὁ δέ ἑδραίας ὁ τέχνη μεταχειρίζω ὁ πολύς , ἐκεῖθεν ἔχω ὁ ἀφορμή ὁ ἐφ ά ἡμέρα βίος . αὐτίκα καί ὁ ἀδελφός οὗτος , ὅς νῦν ἀπεστείλαμεν πρός ὁ εὐλάβειά σύ ἐκ ὁ χώρα μεταστειλάμενοι , χράω αὐτός διακόνος ὁ πρός ὁ σός ὁσιότης γράμμα , ἵνα καί ὁ ἡμέτερος σαφής διαγγείλω καί ὁ αὐτόθεν ἡμεῖς ἐναργῶς καί ταχέως ὁ ὁ θεός χάρις διακομίσλω . καί ὁ ποθεινότατος ἀδελφός εὐσέβιος ὁ ἀναγνώστης πάλαι ἐπειγόμενον πρός ὁ σός θεοσέβεια ἐπέσχομεν , ὁ ὁ ἀέρος εὐκραὲς ἀναμένω . καί νῦν μέντοι ἐν φροντίς οὐ ὁ τυχούω εἰμί , μήποτε αὐτός ὁ περί ὁ ὁδοιπορία ἀηθίημι ξενισμός ἐμποιέω καί ἀρρωστία αἰτία παρέχω ὁ σῶμα εὐαφόρμως ἔχω πρός ὁ ἀσθένεια . ὁ μέντοι καινοτομόη περί ὁ ἀνατολή περιττός ἡμεῖς εἰμί διά γράμμα σημαίνω , αὐτός ὁ ἀδελφός ἀκριβῶς δύναμαι ἀπό ἑαυτοῦ διαγγεῖλη . γιγνώσκω δέ , τιμιωτάτος ἐγώ κεφαλή , ὅτι ἡνίκα οὗτος ἐπέστελλος , οὕτω(ς) διεκείμην φαύλως ὥστε πᾶς ἐγώ λοιπός ὁ ζῶ ὁ ἐλπίς ἐπιλελοιπέναι . καί γάρ οὐδέ ἐξαριθμήσασθαι δυνατός ὁ ἐπιγινομένων ἐγώ συμπτωμάτων ὁ πλῆθος , καί ὁ ἀσθένεια καί ὁ μέγεθος ὁ πυρετός καί ὁ κακοήθεια ὁποῖος · πλήν ὅτι ἐκ πᾶς εἷς ὁ συναγόμενον , πληρόω ἐγώ λοιπός ὁ χρόνος ὁ παροικία ὁ δυστήνου οὗτος καί ὀδυνηρός βίος . αμφιλοχιῳ περι κανονω πάλαι πρός ὁ παρά ὁ εὐλάβεια σύ προταθείζω ἐγώ ἐρωτήσω ἀποκρίνω , οὐ ἀποστέλλω ὁ γράμμα , οὗτος μέν ὑπό ὁ ἀρρωστία ὁ μακρός καί ἐπικινδύνου ἀσχολόη , οὗτος δέ ὑπό ὁ ἀπορία ὁ διακονέω . ὀλίγος γάρ καί παρά ἡμεῖς καί ὁδός ἔμπειρος καί παρασκευάζω πρός ὁ τοιοῦτος ὑπηρεσία . ὥστε μανθάνω ὁ αἰτία ὁ βραδύτης δίδωμι ἡμεῖς ὁ συγγνώμη . ἐθαυμάσα δέ σύ ὁ φιλομάθεια ὁμοῦ καί ὁ ταπεινοφροσύνη , ὅτι καί μανθάνω καταδέχῃ ὁ ὁ διδάσκω τάξις πεπιστευμένος καί μανθάνω παρά ἡμεῖς ὅς οὐδείς μέγας πρόσειμι εἰς γνῶσις . ἀλλά ὅμως , ἐπειδή καταδέχω διά ὁ φόβος ὁ θεός ποιέω πρᾶγμα οὐ ῥᾴδιος παρά ἕτερος γίγνομαι , χρή καί ἐγώ ὁ προθυμία σύ καί ὁ ἀγαθός σπουδή συναίρημι καί ὑπέρ δύναμις . ἠρώτηω ἐγώ περί βιάνορος ὁ πρέσβυς εἰ δεκτός εἰμί εἰς ὁ κλῆρος διά ὁ ὅρκος . ἐγώ δέ ἤδη τὶς καί κοινός ὅρος περί πᾶς ὁμοῦ ὁ μετά αὐτός ὀμωμοκότον ὁ κατά ἀντιόχεια κληρικός οἶδα ἔκτεθεικα · ὥστε ὁ μέν δημόσιος αὐτός ἀπέχω συλλόγος , ἴδιος δέ ἐνεργέω ὁ ὁ πρέσβυς . ὁ δέ αὐτός οὗτος καί πρός ὁ ἑαυτοῦ ὑπηρεσία ἄδεια αὐτός παρέχος , διότι οὐ ἐν ἀντιόχεια εἰμί ὁ ἱερωσύνη , ἀλλά ἐν ἰκόνιον , ὅς , ὡς αὐτός ἐπέστειλω ἐγώ , ὁ ἀντιόχεια εἰς οἴκησις ἀντηλλάξατο . εἰμί οὖν δεκτός ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος , ἀπαιτούμενος παρά ὁ εὐλάβεια σύ μεταμέλω ἐπί ὁ εὐκολία ὁ ὅρκος ὅς ἐπί ὁ ἄπιστος ἀνήρ ξωμόω , βαστάζω ὁ ἐνόχλησις ὁ μικρός ἐκεῖνος κίνδυνος μή δυνηθίς . περί ὁ ἐκπεσουσός παρθένος ὁ καθομολογησαμένων ὁ ἐν σεμνότης βίος ὁ κύριος , εἶτα διά ὁ ὑποπεσέω ὁ πάθος ὁ σάρξ ἀθετουσέω ὁ ἑαυτοῦ συνθήκη , ὁ μέν πατήρ ἡμεῖς ἁπαλῶς καί πράως συμπεριφερόμενοι ὁ ἀσθένεια ὁ κατολισθαινόντων ἐνομοθέτησαν δεκτής εἰμί μετά ὁ ἐνιαυτός , κατά ὁμοιότης ὁ διγάμης διαταξάμενοι . ἐγώ δέ δοκέω , ἐπειδή ὁ ὁ θεός χάρις προιοῦσα ὁ ἐκκλησία κραταιοτέρα γίγνομαι καί πληθύνω νῦν ὁ τάγμα ὁ παρθένος , προσέχω ἀκριβῶς ὁ τε κατά ἔννοια φαίνω πρᾶγμα καί ὁ ὁ γραφή διάνοια ὅς δυνατός ἐξευρίσκω ἀπό ὁ ἀκολούθος . χηρεία γάρ παρθενία ἐλάσσων · οὐκοῦν καί ὁ ὁ χήρα ἁμάρτημα πολύς δεύτερός εἰμί ὁ ὁ παρθένος . ὁράω τοίνυν τίς γράφω τιμόθεος παρά ὁ παῦλος · νέος δέ χήρα παραιτέομαι . ὅταν γάρ καταστρηνιάσωσι ὁ χριστός , γαμέω ἐθέλω ἔχω κρίμα ὅτι ὁ πρῶτος πίστις ἀθετέω . εἰ τοίνυν χήρα κρίμα ὑπόκειται βαρυτάτῳ ὡς ὁ εἰς χριστός ἀθετήζω πίστις , τίς χρή λογίζομαι ἐγώ περί ὁ παρθένος , ὅστις νύμφη εἰμί ὁ χριστός καί σκεῦος ἱερόν ἀνατεθὲν ὁ δεσπότης ; μέγας μέν ἁμάρτημα καί δούλη λαθραίος γάμος ἑαυτοῦ ἐπιδιδοῦσαν φθορά ἀναπίμπλημι ὁ οἶκος καί καθυβρίζω διά ὁ πονηρός βίος ὁ κεκτημένον · πολύς δέ δήπου χαλεπώτερω ὁ νύμφη μοιχαλίς γίγνομαι καί ὁ πρός ὁ νυμφίος ἕνω ἀτιμάσασαν ἡδονή ἀκολάστους ἑαυτοῦ ἐπιδίδωμι . οὐκοῦν ὁ μέν χήρα , ὡς δούλη διεφθαρμένη , καταδικάζω · ὁ δέ παρθένος ὁ κρίμα ὁ μοιχαλίς ὑπόκειται . ὥσπερ οὖν ὁ ἀλλότριος γυνή συνιόις μοιχὸν ὀνομάζω , οὐ πρότερος παραδέχομαι εἰς κοινωνία πρίν ἤ παύω ὁ ἁμαρτία · οὕτω(ς) δηλονότι καί ἐπί ὁ ὁ παρθένος ἔχω διατεθησόμεθα . ἐκεῖνος δέ νῦν προδιομολογεῖσθαι ἐγώ ἀναγκαῖος , ὅτι παρθένος ὀνομάζω ὁ ἑκούσιος ἑαυτοῦ προσαγαγέω ὁ κύριος καί ἀποταξαμένη ὁ γάμος καί ὁ ἐν ἁγιασμός βίος προτιμέω . ὁ δέ ὁμολογία τότε ἐγκρίνομεν , ἀπό οὗπερ ἄν ὁ ἡλικία ὁ ὁ λόγος συμπλήρωσιν ἔχω . οὐ γάρ ὁ παιδικός φωνή πάντως κυρῖος ἐπί ὁ τοιοῦτος ἡγέομαι προσῆκεν , ἀλλά ὁ ὑπέρ ὁ δέκα ἕξ ἤ δέκα καί ἑπτά γίγνομαι ἔτος , κυρία εἰμί ὁ λογισμός , ἀνακριθεῖσαν ἐπί πολύς , εἶτα παραμείνασα καί λιπαροῦσαν διά ἱκεσιός πρός ὁ παραδεχθαίνω , τότε ἐγκαταλέγεσθαι χρή ὁ παρθένος καί ὁ ὁμολογία ὁ τοιοῦτος κυρόω καί ὁ ἀθέτησις αὐτός ἀπαραιτήτως κολάζω . πολύς γάρ γονεύς προσάγω , καί ἀδελφός καί ὁ προσήκω τὶς , πρό ὁ ἡλικία , οὐ οἴκοθεν ὁρμηθείω πρός ἀγαμία , ἀλλά τις βιωτικός ἑαυτοῦ διοικούμενοι . ὅς οὐ ῥᾴδιος προσδέχω δεῖ , ἕως ἄν φανερός ὁ ἴδιος αὐτός ἐρευνήσωμεν γνώμη . ἀνήρ δέ ὁμολογία οὐ ἔγνεωμι , πλήν εἰ μή τὶς ἑαυτοῦ ὁ τάγμα ὁ μοναζόντον ἐγκατηρίθμησαν · ὁ κατά ὁ σιωπώμενον δοκέω παραδεδέχθαι ὁ ἀγαμία . πλήν καί ἐπί ἐκεῖνος ἐκεῖνος ἡγέομαι προηγεῖσθαι προσήκω , ἐρωτᾶσθαι αὐτός καί λαμβάνω ὁ παρά αὐτός ὁμολογία ἐναργής , ὥστε , ἐπειδάν μετατίθενται πρός ὁ φιλόσαρκος καί ἡδονικός βίος , ὑπάγω αὐτός ὁ ὁ πορνεύω ἐπιτιμίῳ . ὅσος γυνή , ἐν αἱρέσις εἰμί , παρθενία ὁμολογέω , εἶτα μετά οὗτος γάμος ἀνθείλω , οὐ ἡγέομαι χρή καταδικάζεσθαι οὗτος . ὅσος γάρ ὁ νόμος λέγω , ὁ ἐν ὁ νόμος λαλέω . ὁ δέ μήπω ὑπελθούω ὁ ζυγόν ὁ χριστός οὐδέ ὁ νομοθεσία ἐπιγινώσκω ὁ δεσπότης . ὥστε δεκταί εἰμί ὁ ἐκκλησία , μετά πᾶς καί ὁ ἐπί οὗτος ἄφεσις ἔχω ἐκ ὁ πίστις ὁ εἰς χριστός . καί καθόλου ὁ ἐν ὁ κατηχουμένῳ βίος γίγνομαι εἰς εὐθύνω οὐ ἄγω . οὗτος δέ , δηλονότι , ἄνευ βάπτισμα ὁ ἐκκλησία οὐ παραδέχομαι . ὥστε ἀναγκαιότατος ἐπί οὗτος ὁ πρεσβεῖα ὁ γένεσις . εἰ ἀνήρ γυνή συνοικός , ἐπειδάν , μή ἀρκέω ὁ γάμος , εἰς πορνεία ἐκπίπτω , πόρνον κρίνο ὁ τοιοῦτος καί πολύς αὐτός παρατείνο ἐν ὁ ἐπιτιμίος · οὐ μέντοι ἔχω κανών ὁ ὁ μοιχεία αὐτός ὑπαγάγλω ἐγκλήματι , ἐάν εἰς ἐλεύθερος γάμος ὁ ἁμαρτία γίγνομαι · διότι ὁ μοιχαλίς μέν μιαίνω , φημί , μιανθήσεται , καί οὐ ἀναστρέπτω πρός ὁ ἀνήρ αὐτός , καί ὁ κατέχω μοιχαλίς ἄφρων καί ἀσεβής · ὁ μέντοι πορνεύζω οὐ ἀποκλεισθήσω ὁ πρός ὁ γυνή ἑαυτοῦ συνοικήσις . ὥστε ὁ μέν γυνή ἀπό πορνεία ἐπανμιάνω ὁ ἀνήρ αὐτός παραδέξεται , ὁ δέ ἀνήρ ὁ μιανθεῖσα ὁ οἶκος ἑαυτοῦ ἀποπέμπω . καί οὗτος δέ ὁ λόγος οὐ ῥᾴδιος , ὁ δέ συνήθεια οὕτω(ς) κεκράτηκε . ὁ ἐκ ἁρπαγή ἔχω γυνή , εἰ μέν ἄλλος προμεμνηστευμένη εἰμί ἀφῃρημένοι , οὐ πρότερος χρή παραδέχομαι πρίν ἤ ἀφαιρέω αὐτός καί ἐπί ἐξουσία ὁ ἐκ ἀρχή μνηστευσαμένων ποιέω , εἴτε βούλομαι λαμβάνω αὐτός εἴτε ἀφίστημι . εἰ δέ σχολάζουσάν τις λαμβάνω , ἀφαιρεῖσθαι μέν δεῖ καί ὁ οἰκεῖος ἀποκαθιστάω , ἐπιτρέπω δέ ὁ γνώμη ὁ οἰκεῖος , εἴτε γονεύς εἰμί εἴτε ἀδελφός εἴτε οἱτινεσοῦς προΐστημι ὁ κόρη , κἀν μέν αἱρέω αὐτός παραδίδωμι , ἵστημι ὁ συνοικέσιος , ἐάν δέ ἀνανεύσωσι , μή βιάζω . ὁ μέντοι ἐκ διαφθορά , εἴτε λαθραία εἴτε βιαιοτέρη , γυνή ἔχω ἀνάγκη ὁ ὁ πορνεία ἐπιγιγνώσκω ἐπιτίμιος . εἰμί δέ ἐν τέσσαρες ἔτος ὡρισμένη ὁ πορνεύω ὁ ἐπιτίμησις . χρή ὁ πρῶτος ἐκβάλλομαι ὁ προσευχή καί προσκλαίω αὐτός ὁ θύρα ὁ ἐκκλησία , ὁ δεύτερος δεχθήνη εἰς ἀκρόασις , ὁ τρίτος εἰς μετάνοια , ὁ τέταρτος εἰς σύστασις μετά ὁ λαός ἀπεχομένους ὁ προσφορά , εἶτα αὐτός ἐπιτρέπεμι ὁ κοινωνία ὁ ἀγαθός . περί δέ ὁ δύο ἀδελφή γαμέω ἤ ἀδελφός δύο γαμουμένων ἐπιστολίδιος ἡμεῖς ἐκπεφώνηται ὅς ὁ ἀντίγραφος ἀπεστείλαμέν σύ ὁ εὐλαβεία . ὁ δέ ἀδελφός ἴδιος γυνή λαμβάνω οὐ πρότερος δεχθήσω πρίν ἀφίστημι αὐτός . χήρα ὁ καταλεγεῖσαν εἰς ὁ ἀριθμός ὁ χήρα , τουτέιμι ὁ διακονοόμενυς ὑπό ὁ ἐκκλησία , κρίνω ὁ ἀπόστολος γαμουμένην παρορᾶσθαι . ἀνήρ δέ χηρεύσαντι οὐδείς ἐπίκειμαι νόμος , ἀλλά ἱκανός ὁ τοιοῦτος ὁ ὁ διγάμων ἐπιτίμιος . ὁ μέντοι χήρα ἑξηκονταετής γίγνομαι , ἐάν αἱρέω πάλιν ἀνήρ συνοικέω , οὐ καταξιωθήσομαι ὁ ὁ ἀγαθός κοινωνία , ἕως ἄν ὁ πάθος ὁ ἀκαθαρσία παύσω . ἐάν μέντοι πρό ἑξήκοντα ἔτος ἀριθμήσωμον αὐτός , ἡμέτερος ὁ ἔγκλημα , οὐ ὁ γυναίας . ὁ ὁ διαφθείρω ὑπό ἑαυτοῦ εἰς γυνή κατέχω ὁ μέν ἐπί ὁ φθορά ἐπιτίμιος ὑποστήσω , ὁ δέ γυνή ἔχω συγχωρηθήσεμαι . ὁ πορνεία γάμος οὐ εἰμί , ἀλλά οὐδέ γάμος ἀρχή . ὥστε , ἐάν εἰμί δυνατός ὁ κατά πορνεία συναπτομένος χωρίζω , οὗτος κρείσσων . ἐάν δέ στέργω ἐκ πᾶς τρόπος ὁ συνοικέσιος , ὁ μέν ὁ πορνεία ἐπιτίμιος γνωριζέτωσαν , ἀφιέσθωσαν δέ , ἵνα μή χείρων τις γίγνομαι . περί ὁ πρέσβυς ὁ κατά ἄγνοια ἀθέσμως γάμος περιπαρέν ὥρισα ὅς χρή · καθέδρα μέν μετέχω , ὁ δέ λοιπός ἐνεργεία ἀπέχω . ἀρκετός γάρ ὁ τοιοῦτος ὁ συγγνώμη . εὐλογέω δέ ἕτερος , ὁ ὁ οἰκεῖος τημελέω ὀφείλω τραῦμα , ἀνακόλουθον . εὐλογία γάρ ἁγιασμός μετάδοσίς εἰμί . ὁ δέ οὗτος μή ἔχω διά ὁ ἐκ ὁ ἄγνοια παράπτωμα πῶς ἕτερος μεταδώσει ; μήτε τοίνυν δημοσίᾳ μήτε ἴδιος εὐλογέω , μήτε ὁ σῶμα ὁ χριστός κατανέμω ἕτερος μήτε τις ἄλλος λειτουργέω , ἀλλά ἀρκέομαι ὁ προεδρία προσκλαιέτω ὁ κύριος συγχωράω αὐτός ὁ ἐκ ὁ ἄγνοια ἀνόμημα . ἐκεῖνος γε μήν γελοῖος ἐγώ κατεφαίνω ὁ εὔξασθαί τις ὑείω ἀπέχω κρέας . ὥστε καταξίωσον διδάσκω αὐτός ὁ ἀπαίδευτος προσευχή καί ἐπαγγελία ἀπέχω · ὁ μέντοι χρῆσις ἀδιάφορος εἰμί συγχώρησος . οὐδείς γάρ κτίσμα θεός ἀπόβλητος μετά εὐχαριστία λαμβάνω . ὥστε ὁ εὐχή καταγέλαστος , οὐ ὁ ἀποχή ἀναγκαία . ἄρχω μέντοι ὄμνυμι ἐπί ὁ κακοποιέω ὁ ἄρχω καί πάνυ θεραπεύω προσίημι . Θεραπεία δέ οὗτος διττή · εἷς μέν μή ὄμνυμι αὐτός διδάσκω προχείρως , ἕτερος δέ μή ἐπιμένω ἐν ὁ πονηρός κρίσις . ὥστε ὅρκος προληφθείς τὶς εἰς κακοποιΐαν ἕτερος ὁ μέν ἐπί ὁ προπέτεια ὁ ὅρκος μετάνοια ἐπιδεικνύσθω , μή μέντοι προσχήματι εὐλάβεια ὁ πονηρία ἑαυτοῦ βεβαιούτω . οὐδέ γάρ ἡρῴδης συνήνεγκνς εὐορκήσαις , ὅς , ἵνα μή ἐπιορκέω δῆθεν , φονεύς γίγνομαι ὁ προφήτης . ἅπαξ δέ ὁ ὅρκος ἀπηγόρευται , πολύς δέ δήπου ἔοικα ὁ ἐπί κακός γίγνομαι κατακεκρίσθαι . ὥστε μεταφρονέω χρή ὁ ὀμνύω , οὐ σπουδάζω βεβαιόω ἑαυτοῦ ὁ ἀνόσιος . ἐξέταζω γάρ πλατύτερος ὁ ἀτοπία . εἰ τις ὀμόσειεν ἐξορύξω ὁ ὀφθαλμός ὁ ἀδελφός , εἰ καλός ὁ τοιοῦτος εἰς ἔργον ἄγω αὐτός ; εἰ τις φονεύσω ; εἰ τις ὅλος διά ὅρκος ἐντολή τις παραβήσω ; ὄμνυμι γάρ καί ἔστησα , οὐ ὁ ἁμαρτία , ἀλλά ὁ φυλάσσω ὁ κρίμα ὁ δικαιοσύνη σύ . ὥσπερ δέ ὁ ἐντολή ἀμεταθέτοις κρίμασι προσίημι βεβαιοῦσθαι , οὕτω(ς) ὁ ἁμαρτία παντοίως καθήκω ἀκυροῦσθαι καί ἀφανίζω . περί ὁ ἁρπαζόντον κανών μέν παλαιός οὐ ἔχω , ἴδιος δέ γνώμη ἐποιησάμεθα · τρεῖς ἔτος καί αὐτός καί ὁ συναρπάζοντας αὐτός ἔξω ὁ εὐχή γίγνομαι . ὁ δέ μή βίαιος γίγνομαι ἀνεύθυνός εἰμί , ὅταν μή φθορά εἰμί μηδέ κλοπὴ ἡγουμένη ὁ πρᾶγμα . αὐτεξουσία δέ ὁ χήρα , καί ἐπί αὐτός ὁ ἀκολουθέω . ὥστε ὁ σχῆμα ἐγώ οὐ φροντιστέος . ὁ ἀναχωρήσαντος ὁ ἀνήρ καί ἀφανής εἰμί , πρό ὁ πείθω περί ὁ θάνατος αὐτός ἕτερος συνοικήω , μοιχάω . ὁ ὁ πρός θάνατος ἁμαρτία ἁμαρτάνω κληρικός ὁ βαθμός κατάγω , ὁ κοινωνία δέ ὁ λαϊκός οὐ ἐξείργομαι . οὐ γάρ ἐκδικάω δίς ἐπί ὁ αὐτός . ὁ γυνή ὁ διά ὁ ὁδός κυάω καί ἀμελήζω ὁ κυήματος ὁ ὁ φόνος ἐγλήμα ὑποκείσθω . ὁ μοιχευθείσας γυνή καί ἐξαγορευούσας διά εὐλάβεια ἤ ὁπωσόω ἐλεγχομένες δημοσιεύω οὐ κελεύω ὁ πατήρ ἡμεῖς , ἵνα μή θάνατος αἰτία παράσχωμεν ἐλεγχθείσης , ἵστημι δέ αὐτός ἄνευ κοινωνία προστάσσω μέχρι ὁ συμπληρόω ὁ χρόνος ὁ μετάνοια . ἐπί δέ ὁ καταλειφθέντος χρή σκοπέω ὁ αἰτία ὁ ἐγκαταλείψεως , κἀν φαίνω ἀλόγως ἀναχωρέω , ὁ μέν συγγνώμη εἰμί ἄξιος , ὁ δέ ἐπιτιμίον . ὁ δέ συγγνώμη οὗτος πρός ὁ κοινωνέω ὁ ἐκκλησία δίδωμι . στρατιώτις ὁ ὁ ἀνήρ ἀφανός εἰμί γαμηθεῖζω ὁ αὐτός ὑπόκειμαι λόγος ὅς καί ὁ διά ὁ ἀποδημία ὁ ἀνήρ μή ἀναμείναζω ὁ ἐπάνοδος , πλήν ἔχω τις συγγνώμη ὁ πρᾶγμα ἐνταῦθα διά ὁ μᾶλλον πρός θάνατος εἰμί ὁ ὑπόνοια . μετά ὁ ἀφαιρεθαίνω ὁ ἀλλότριος ὁ γαμέω ἐπί μέν ὁ πρῶτος μοιχεία ἐγκληθήσω , ἐπί δέ ὁ δεύτερος ἀνεύθυνος εἰμί . ὁ κόρα ὁ παρά γνώμη πατήρ ἀκολουθήσαζω πορνεύω , διαλλαγέντων δέ ὁ γονεύς δοκέω θεραπεία λαμβάνω ὁ γίγνομαι · οὐ εὐθύς δέ εἰς ὁ κοινωνία ἀποκαθίστα , ἀλλά ἐπιτιμηθήσονται τρεῖς ἔτος . ὁ ὁ μοιχῷ συζάω , μοιχαλίς εἰμί πᾶς ὁ χρόνος . ὁ παρά γνώμη ὁ δεσπότης ἀνήρ ἑαυτοῦ ἐκδιδοῦσα ἐπόρνευσα , ὁ δέ μετά οὗτος πεπαρρησιασμένῳ γάμος χράω ἐγήμημι . ὥστε ἐκεῖνος μέν πορνεία , οὗτος δέ γάμος . ὁ γάρ συμθῆκας ὁ ὑπεξουσῖον οὐδείς ἔχω βέβαιος . ὁ ἐν ὁ χηρεία ἑαυτοῦ ἐξουσία ἔχω ἀνήρ συνοικέω ἀνέγκλητος , εἰ μηδείς εἰμί ὁ διασπάω ὁ συνοικέσιος , ὁ ἀπόστολος εἶπον · ἐάν δέ ἀποθνῄσκω ὁ ἀνήρ , ἐλεύθερος εἰμί ὅς ἐθέλω γαμέω , μόνος ἐν κύριος . ὁ ἄνευ ὁ κρατέω γάμος πορνεῖαί εἰμί . οὔτε οὖν πατήρ ζῶ οὔτε δεσπότης ὁ σύνειμι ἀνεύθυνος εἰμί , ὡς , ἐάν ἐπινεύσωμί ὁ κύριος ὁ συνοίκησις , τότε λαμβάνω ὁ ὁ γάμος βέβαιος . ὅς θάνατος πληγή ὁ πλησίον δίδωμι φονεύς εἰμί , εἴτε ἄρχω ὁ πληγή εἴτε ἀμύνω . ὁ διάκονος ὁ ὁ ἕλλην συμπορνεύζω δεκτή εἰμί εἰς ὁ κοινωνία , εἰς δέ ὁ προσφορά δεχθήσεται ὁ ἕβδομος ἔτος , δηλονότι ἐν ἁγνεία ζάω . ὁ δέ μετά ὁ πίστις ἕλλην πάλιν ὁ ἱεροσυλία πρόσειμι ἐπί ὁ ἔμετος ὑποστρέφω . ἐγώ δέ ὁ διακόνος ὁ σῶμα ὡς καθιερωμένον οὐκέτι ἐπιτρέπω ἐν χρῆσις εἰμί σαρκικός . ὅς ἐάν τις ὁ ὄνομα λαμβάνω ὁ χριστιανισμός ἐνυβρίζῃ ὁ χριστός , οὐδείς ὄφελος αὐτός ἀπό ὁ προσηγορία . ὁ δέ ὁ καταλειφθέις πρός καιρός παρά ὁ γυνή κατά ἄγνοια γημαμένη , εἶτα ἀφεθεῖσα διά ὁ ἐπανέρχομαι πρός αὐτός ὁ πρότερος , ἐπόρνευσε μέν , ἐν ἄγνοια δέ . γάμος οὖν οὐ εἰρχθήσω . καλός δέ , ἐάν μένω οὕτω(ς) . ἐγκρατῖται καί σακκοφόρος καί ἀποτακτῖται ὁ αὐτός ὑπόκειμαι λόγος ὅς καί ναυατιανός , ὅτι περί μέν ἐκεῖνος κνήσκω ξεφωνέω , εἰ καί διάφορος , ὁ δέ κατά οὗτος ἀποσεσιώπηται . ἐγώ μέντοι εἷς λόγος ἀναβαπτίζομεν ὁ τοιοῦτος . εἰ δέ παρά ὑμεῖς ἀπηγόρευται ὁ ὁ ἀναβαπτισμός , ὥσπερ οὖν καί παρά ῥωμαῖος οἰκονομία τις ἕνεκα ἀπαιτεῖμι διά ὁ βάπτισμα αὐτός , ὁ ἡμέτερος λόγος ἰσχύς ἔχω , ὅτι , ἐπειδή ὥσπερ μαρκιωνιστός εἰμί ἀποβλάστημα ὁ κατά αὐτός αἵρεσις , βδελυσσομένω ὁ γάμος καί ἀποστρέφω ὁ οἶνος καί ὁ κτίσις ὁ θεός μεμιασμένη εἰμί λέγω , οὐ δεχόμεθα αὐτός εἰς ὁ ἐκκλησία , ἐάν μή βαπτισθῶ εἰς ὁ ἡμέτερος βάπτισμα . μή γάρ λεγέτωσαν ὅτι εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα βαπτίζω ὅς γε κακός ποιητής ὑποτιθέμενοι ὁ θεός , ἐφαμίλλως ὁ μαρκίωνι καί ὁ λοιπός αἱρέσεσιν . ὥστε , ἐάν ἀρέσκω οὗτος , δεῖ πολύς ἐπίσκοπος ἐν ταὐτός γίγνομαι καί οὕτω(ς) ἐκθέμαι ὁ κανών , ἵνα καί ὁ ποιέω ὁ ἀκίνδυνος εἰμί καί ὁ ἀποκρινόμενος ὁ ἀξιόπιστος ἔχω ἐν ὁ περί ὁ τοιοῦτος ἀπόκρισις . ὁ δέ ἐγκαταλειφίθω παρά ὁ ἀνήρ , κατά ὁ ἐμός γνώμη , μένω ὀφείλω . εἰ γάρ ὁ κύριος λέγω · ὅτι ἐάν τις καταλείπω γυνή , ἐκτός λόγος πορνεία , ποιέω αὐτός μοιχάομαι , ἐκ ὁ μοιχαλίς αὐτός ὀνομάζω ἀπακλείω αὐτός ὁ πρός ἕτερος κοινωνία . πῶς γάρ δύναμαι ὁ μέν ἀνήρ ὑπεύθυνος εἰμί ὡς μοιχεία αἴτιος , ὁ δέ γυνή ἀνέγκλητος εἰμί , ὁ μοιχαλίς παρά ὁ κύριος διά ὁ πρός ἕτερος ἀνήρ κοινωνία προσαγορείθημυ ; ὁ πρός ἀνάγκη γίγνομαι φθορά ἀνεύθυνοι εἰμί . ὥστε καί ὁ δούλη , εἰ βιάζω παρά ὁ οἰκείου δεσπότης , ἀνεύθυνος εἰμί . τριγαμίας νόμος οὐ εἰμί . ὥστε νόμος γάμος τρίτος οὐ ἄγω . ὁ μέντοι τοιοῦτος ὡς ῥυπάσμα ὁ ἐκκλησία ὁράω , δημοσία δέ καταδίκα οὐ ὑποβάλλω ὡς ὁ ἀνειμένη πορνεία αἱρετός . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου ἐγώ ἀρρωστία ἐκ ἀρρωστία διαδέχω , καί ἀσχολία ἐκκλησιαστικῶ τε ὁμοῦ πρᾶγμα καί ὁ ὁ ἐκκλησία ἐπηρεάζω συνέχω παρά πᾶς ὁ χειμών καί ὁ μέχρι οὗτος ὁ ἐπιστολή χρόνος . διό οὔτε ἀποστεῖλαίν τις οὔτε ἐπισκέπτομαι ὁ εὐλάβειά σύ δυνατός ἐγώ γίγνομαι . εἰκάζομεν δέ καί ὁ σός τοιοῦτος ἕτερος εἰμί , οὐ κατά ὁ ἀρρωστία λέγω , μή γίγνομαι · παρέχω γάρ ὁ κύριος ὑγεία ὁ σῶμα σύ διαρκής πρός ὑπηρεσία ὁ ἐντολή αὐτός ἀλλά ὅτι ὁ μέριμνα ὁ ἐκκλησία καί σύ ὁ αὐτός ἐμβάλλω περισπασμός . καί νῦν ἔμελλόν τις ἀποστέλλω αὐτός οὗτος ἕνεκα , ὥστε γνωρίζω ἐγώ ὁ περί ὁ διαθέσεώς σύ . ἐπεί δέ ὁ ποθεινότατος υἱός μελέτιος παραπέμπω ὁ νεολέκτος ὑπέμνησεν ἡμεῖς ὅτι εἰμί σύ διά αὐτός προσεῖπον , δέχομαι ὁ ὑπόθεσις ὁ γράμμα ἄσμενος καί ὁ διακόνος ὁ ἐπιστολή ἐπεδράμομεν , ἀνήρ ἐξαρκοῦις καί ἀντ ά ἐπιστολή εἰμί διά τε ὁ ὁ τρόπος φιλάληθες καί διά ὁ μηδείς ἀγνοέω ὁ κατά ἐγώ . διά ὅς παρακαλέω ὁ εὐλάβειά σύ προηγουμένως εὔχομαι ὑπέρ ἐγώ , ἵνα δίδωμι ὁ κύριος ἐγώ μέν ἀπαλλαγή ὁ φορτικός οὗτος σῶμα , ὁ δέ ἐκκλησία αὐτός ὁ εἰρήνη , σύ δέ ἡσυχία καί ἄδεια ὁ , ἐπειδάν διαθῇς ὁ κατά ὁ λυκαονία ἀποστολικής ὡς ἐνήρξω , ἐπισκέπτομαι καί ὁ ὧδε , κἄν τε ἐνδημῶμεν ὁ σάρξ κἀν ἀποδημέω ἤδη πρός ὁ κύριος ἐπιταχθῶ , ἵνα αὐτός ὡς ἴδιος , ὅσπερ οὖν καί εἰμί , ἀντέχῃ ὁ κατά ἡμεῖς τόπος καί στηρίζῃς μέν ὁ σαθρά , ἐπεγείρῃς δέ ὁ νωθρά , πᾶς δέ ὁ χάρις ὁ πνεῦμα ὁ εἰμί ἐν σύ μετακοσμήω πρός ὁ εὐάρεστος ὁ κύριος . ὁ δέ τιμιωτάτους υἱός ἡμεῖς μελέτιος καί μελίτιος , ὅς πόρρωθεν οἶδα καί ἑαυτοῦ κρίνω , ἔχω ἐν παρακαταθήκη εὔχομαι ὑπέρ αὐτός . αὐτάρκης γάρ αὐτός οὗτος πρός πᾶς ἀσφάλεια . ὥστε καί ὁ συνόντας ὁ ὁσιότητί σύ καί πᾶς ὁ κλῆρος καί ὁ λαός ὁ ὑπό σύ ποιμαίνω καί ὁ θεοφιλεστάτος ἀδελφός ἡμεῖς καί συλλειτουργός προσεῖπον παρά ἐγώ καταξίωσον . ὁ μνήμη ὁ μακαριωτάτος μάρτυρος εὐψύχιος μιμνήσκω καί μή ἀναμείνω δεύτερος ὑπόμνησις , μηδέ ἐμπρόθεσμος σπουδάω ποιέω ὁ ἀπάντησις , ἀλλά προλαβέω καί εὐφρᾶναι ἐγώ , ἐάν ἆρα ἔτι εἰμί ἐπί ὁ γῆ . ἕως τότε ἐρρωμένος ἐν κύριος , ὑπερευχόμενος ἐγώ , διαφυλαχθεῖος ἐγώ καί ὁ ὁ θεός ἐκκλησία χάρις ὁ ἅγιος . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου πολύς ἕνεκα ἐπιθυμῶ συντυγχάνω σύ , ἵνα καί συμβούλον χράω περί ὁ ἐν χείρ πρᾶγμα , καί ὅλος ἵνα διά μακρός θεασάμενός σύ ἔχω τις παραμυθία ὁ ἀπολείψις . ἐπειδή δέ ὁ αὐτός ἀμφότερος ἐπέχω , ὁ τε σύ συμβᾶσα ἀσθένεια καί ὁ παλαιοτήρ ἡμεῖς ἀρρωστεία μήπω ἀπολείψασα , ἀμφότερος δίδωμι συγγνώμη , εἰ βούλομαι , ἀμφότερος , ὥστε διά ἑαυτοῦ ἀλλήλων ἀφίημι ὁ ἔγκλημα . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου καί ἄλλως μέν ἐγώ πολύς ἄξιος ὁ συντυγχάνω ὁ σεμνότητί σύ , νῦν δέ καί μάλιστα , ὅτε τοιοῦτος εἰμί ὁ συνάγον ἐγώ πρᾶγμα . ἀλλά ἐπειδή ὁ λείψανος ὁ ἀρρωστία ἐγώ τοιοῦτος ὡς μηδέ ὁ βραχυτάτης ἐγώ κίνησιν συγχωρέω , ὅς γε , ἵνα ὁ μέχρι ὁ μαρτυρίος ὁδός ὀχήμα πορεύομαι , πάλιν μικρός πρός ὁ αὐτός ὑποστρέφω νόσος , ἀνάγκη συγγνώμη τυγχάνω παρά σύ . κἀν μέν εἰμί δυνατός ὑπερτεθῆναι ὁ πρᾶγμα ὀλίγος ὕστερος ἡμέρα , καί συνέσομαι ὑμεῖς ὁ ὁ θεός χάρις καί κοινωνέω ὁ φροντίς . ἐάν δέ ἐπείγῃ ὁ σπουδαζόμενα , πράξατε μέν ὁ ὁ θεός συνεργεία ὁ ἐν χείρ , συναριθμέω δέ ἐγώ ἑαυτοῦ ὡς πάρειμι καί ὁ καλός γίγνομαι συνεφαπτόμενον . ἐρρωμένος καί εὔθυμος ἐν κύριος , ὑπερευχόμενος ἐγώ , φυλαχθείη ὁ ὁ θεός ἐκκλησία χάρις ὁ ἅγιος . τος παραλιωτη επισκοπος γίγνομαι ἐγώ πολύς ὁρμή ὁ συντυχία ὑμεῖς , καί ἀεί τις ἐπιγίγνομαι κώλυμα ἐμποδίζον ἐγώ ὁ προθυμία . ἤ γάρ ὁ ὁ σῶμα ἀσθένεια ἐνεπόδισέ ἐγώ ὅς οὐ ἀγνοέω πάντως ὅσος ἐγώ πάρειμι ἐκ ὁ πρῶτος ἡλικία μέχρι ὁ γήρως οὗτος , συντραφίημι ἐγώ καί παιδεύω ἐγώ κατά ὁ δίκαιος κρίσις ὁ πᾶς ἐν σοφία οἰκονομοῦντος θεός ἤ ὁ ὁ ἐκκλησία ἐπιμέλειος ἤ ὁ πρός ὁ ἐπανισταμένους ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ἀγών . διό μέχρι ὁ πάρειμι ἐν θλῖψις πολύς καί λύπη διάγω σύνοιδα ὅτι ὁ κατά ὑμεῖς ἐλλέλειπταί ἐγώ . ἐγώ γάρ ἀκούω παρά ὁ θεός ὁ διά οὗτος ὁ διά σάρξ ἐπιδημία καταδεξαμένου , ἵνα καί ὁ ὑποδείγμασι ὁ πρακτή ῥυθμίζω ὁ βίος ἡμεῖς καί διά ὁ ἴδιος φωνή ἀναγγέλλω ἡμεῖς ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία , ὅτι · ἐν οὗτος γιγνώσκω πᾶς ὅτι ἐμός μαθητής εἰμί , ἐάν ἀγάπη ἔχω ἐν ἀλλήλων , καί ὅτι ἐξιτήριον δῶρον ὁ ἑαυτοῦ μαθητής , μέλλω συμπληρόω ὁ ἐν σάρξ οἰκονομία , ὁ ἑαυτοῦ εἰρήνη ὁ κύριος καταλείπω λέγω · εἰρήνη ἀφίημι σύ , εἰρήνη ὁ ἐμός δίδωμι ὑμεῖς , οὐ δύναμαι πείθω ἐμαυτοῦ ὅτι ἄνευ ὁ εἰς ἀλλήλων ἀγάπη καί ἄνευ ὁ εἰς ἐγώ ἥκονς εἰρηνεύω πρός πᾶς δύναμαι ἄξιος καλέω δοῦλος ἰησοῦς χριστός . πολύς μέν γάρ ἀνέμεινα χρόνος εἰ ποτε καί παρά ὁ ὑμέτερος ἀγάπη γίγνομαι τὶς πρός ἐγώ ἐπίσκεψις . οὐ γάρ ἀγνοέω ὅτι δημοσίᾳ προκείμενοι πᾶς , ὥσπερ ὁ ἐν ὁ θάλασσα προβεβλημένοι σκόπελος , ἐγώ ὁ θυμός ὁ αἱρετικός κῦμα ὑποδεχόμεθα , καί περί ἐγώ ῥηγνύμενοι ὁ κατόπιν ἡμεῖς οὐ ἐπικλύζω . ὁ δέ ἐγώ ὅταν εἶπον , οὐ εἰς ὁ ἀνθρωπίνη ἀναφέρω δύναμις , ἀλλά εἰς ὁ ὁ θεός χάρις ὁ ἐν ὁ ἀσθένεια ὁ ἄνθρωπος ὁ δυνατός ἑαυτοῦ δεικνύντος , καθός φημί ὁ προφήτης ἐκ πρόσωπον ὁ κύριος λέγω · ἤ ἐγώ οὐ φοβηθήσω ὁ τιθέντα ἄμμος ὅριον ὁ θάλασσα ; ὁ γάρ ἀσθενεστάτῳ καί εὐκαταφρονήτῳ πρᾶγμα , ὁ ψάμμος , ὁ μέγας καί βαρύς θάλασσα ἐπέδησεν ὁ δυνατός . ἐπεί οὖν τοιοῦτος τις εἰμί καί ὁ κατά ἐγώ , ἀκόλουθον εἰμί παρά ὁ ὑμέτερος ἀγάπη καί ὁ γνησίος τὶς ἀποστέλλω συνεχής εἰς ἐπίσκεψις ἡμεῖς ὁ καταπονέω καί γράμμα ἀγαπητικός φοιτάω πρός ἐγώ , ἐπιτρέπω , συνεχέστερος , οὗτος μέν στηρίζοντα ἐγώ ὁ προθυμία , οὗτος δέ καί , εἰ τις σφαλλόμεθα , διορθούμην . οὐ ἀρνούμεθα γάρ μυρίος σφάλμας ὑποκεῖσθαι ἄνθρωπος εἰμί καί ἐν σάρξ ζῶ . ἀλλά ἐπειδή ὁ πρό οὗτος χρόνος ἤ διά ὁ μή συνιδέω ὁ πρέπω παρελίπω ὁ ὀφείλω ἐγώ , ἀδελφός τιμιώτατος , ἤ διά ὁ προληφθῆναι παρά τὶς εἰς ὁ κατά ἡμεῖς διαβολή οὐ ἐνομίω ἡμεῖς ἄξιος εἰμί ἀγαπητικός ἐπισκέψις , ἰδοὺ νῦν καί κατάρχο ὁ γράμμα αὐτός καί ὁ ἔπιφερω ἡμεῖς αἰτία ὁμολογέω ἑτοίμως ἔχω ἐφ ά ὑμεῖς ἀποδύσασθαι , μόνος ἐάν καταδέχωμαι ὁ ὑβρίζω ἡμεῖς ἀντιπρόσωπος ἡμεῖς ἐπί ὁ ὑμέτερος εὐλάβεια καθίστημι . ἐλεγχθέντες μέν γάρ καί ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἐπιγνωσόμεθα καί ὑμεῖς μετά ὁ ἐλέγχος συγγνώμη ἔχω παρά ὁ κύριος ἐκ ὁ ὁ ἁμαρτωλός ἡμεῖς κοινωνία ἑαυτοῦ ὑποστέλλω καί ὁ ἐλέγξαντες μισθός ἔχω ὡς ὁ κρύπτω ἐγώ κακία δημοσιεύσαντες . ἐάν δέ πρό ὁ ἔλεγχος καταδικάζω ἐγώ , ἐγώ μέν οὐδείς εἰμί ἠδικημένοι ἐκτός ὁ ζημιόω ὁ πᾶς ἡμεῖς τίμιος κτῆμα ὁ πρός ὑμεῖς ἀγάπη , σύ δέ καί οὗτος αὐτός πείσομαι ἡμεῖς οὐ ἔχω καί ὁ εὐαγγέλιον δόξω μάχομαι ὁ εἰπόις · μή ὁ νόμος ἡμεῖς κρίνω ὁ ἄνθρωπος , ἐάν μή ἀκούω πρῶτος καί γιγνώσκω τίς ποιέω ; ὁ τε καταχέω ἡμεῖς ὁ λοιδορία ὁ ὁ λέγω ἔλεγχος μή ἐπάγω , φαίνω πονηρά ἑαυτοῦ προσηγορία ἐπενεγκὼν ἐκ ὁ ἀτόπος ὁ λόγος χρήσεως . ὁ γάρ διαβάλλω πῶς ἄλλως προσῆκεν ὀνομάζω ἤ οὐχί ὅς ἐκ αὐτός ὁ πρᾶγμα ἐπιτηδεύω προσηγορία αὐτός τίθημι ; μήτε οὖν ὁ λοιδοράω ἐγώ διάβολος εἰμί , ἀλλά κατήγορος · μᾶλλον δέ μηδέ ὁ ὁ κατηγόρου δέχομαι ὄνομα , ἀλλά ἀδελφός εἰμί ἐν ἀγάπη νουθετέω καί ἐπί διορθώσος ἐπάγω ὁ ἔλεγχος · μήτε σύ λοιδοριός γίγνομαι ἀκροατός , ἀλλά ἔλεγχος δοκιμασμαι , μήτε ἐγώ ἀνιάτρευτος καταλειφθέω μή φανερουμένης ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς . μή γάρ ἐκεῖνος σύ ὁ λογισμός κατεχέτω , ὅτι ὁ ὁ παραλία οἰκέω ἔξω εἰμί ὁ πάθος ὁ πολύς καί οὐδείς ὁ παρά ἕτερος ἐπικουρία δέω · ὥστε τις ἐγώ χρεία ὁ πρός ἕτερος κοινωνία ; ὁ γάρ κύριος ὁ μέν νῆσος ὁ ἤπειρος διά θάλασσα διέστησε , ὁ δέ νησιώτης ὁ ἠπειρώτης διά ὁ ἀγάπη συνέδησεν . οὐδείς ἐγώ χωρίζω ἀπα ά ἀλλήλων , ἀδελφός , ἐάν μή ὁ προαιρέσει ὁ χωρισμός ὑποστῶμεν . εἷς ἐγώ κύριος , εἷς πίστις , ἐλπίς ὁ αὐτός . εἴτε κεφαλή ἑαυτοῦ ὁ καθόλου ἐκκλησία λογίζομαι , οὐ δύναμαι ὁ κεφαλή εἶπον ὁ πούς · χρεία ὑμεῖς οὐ ἔχω . εἴτε καί ἐν ἄλλος τάξις ὁ ἐκκλησιαστικός μέλος ἑαυτοῦ τάσσω , οὐ δύναμαι λέγω ὁ ἐν ὁ αὐτός σῶμα κατατεταγμένω ἐγώ ὁ · χρεία ὑμεῖς οὐ ἔχω . ὅς τε γάρ χείρ ἀλλήλων δέω καί ὁ πούς ἀλλήλων στηρίζω καί ὁ ὀφθαλμός ἐν ὁ συμφωνία ὁ ἐναργὲς ὁ καταλήψις ἔχω . ἐγώ μέν γάρ ὁμολογέω ὁ ἑαυτοῦ ἀσθενής καί ἐπιζητόω ὁ σύμπνοια ὑμεῖς . οἶδα γάρ ὅτι , κἀν μή παρῆτε ὁ σῶμα , ὁ διά ὁ εὐχή βοηθείᾳ μέγας παρέξω ἡμεῖς ἐν ὁ ἀναγκαῖος καιρός ὄφελος . σύ δέ οὐ εἰμί οὔτε παρά ἄνθρωπος εὐπρεπής οὔτε ὁ θεός εὐάρεστος ὁ τοιοῦτος κεχρῆσθαι φωνή ὅς οὐδέ ὁ ἔθνος κέχρημαι ὁ μή οἶδα ὁ θεός . ἀλλά κἀκείς ἀκούω , κἀν εἰς πᾶς αὐτάρκη ὁ χώρα νέμωνται , ὁ γοῦν ὁ μέλλω ἕνεκα ἀδηλία ὁ πρός ἀλλήλων συμμαχία ἀσπάζομαι καί ὁ ἐπιμιξία ὡς ἔχουσά τις κέρδος μεταδιώκω . ἐγώ δέ ἐκεῖνος εἰμί ὁ πατήρ , ὁ ἐνομοθέτησαν διά μικρός χαρακτήρος ὁ ὁ ἐπιμιξία σύμβολον ἀπό πέρας ὁ γῆ εἰς πέρας περιφέρω καί πᾶς πᾶς πολίτης καί οἰκεῖος εἰμί , νῦν ἀποτέμνω ἑαυτοῦ ὁ οἰκουμένη καί οὔτε ἐπαισχυνόμεθα ὁ μονώσις οὔτε ζημία φέρω ὁ διασπασμός ὁ ὁμονοία τιθέμεθα οὔτε φρίσσω ὅτι εἰς ἡμεῖς φθάνω ὁ φοβερός ὁ κύριος ἡμεῖς προφητεία λέγω ὅτι διά ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία ψύχω ὁ ἀγάπη ὁ πολύς . μή , ἀδελφός τιμιώτατος , μή ἀνάσχησθε οὗτος , ἀλλά καί ἐπί ὁ παρελθούς παρακαλέσω ἡμεῖς γράμμα εἰρηνικός καί ἀγαπητική προσφωνήσις , οἱονεὶς πραείᾳ τις ἐπαφή ὁ ὁ καρδία ἡμεῖς ἕλκος ὅς ἐκ ὁ παρελθούσος ἀμέλεια νεποιάω ἐγώ παραμυθέομαι . καί εἴτε αὐτός βούλομαι πρός ἡμεῖς ἀπαντῆζω καί διά ἑαυτοῦ ἐρευνάω ὁ ἀρρωστήμα ἡμεῖς , εἰ ὄντως τοιοῦτος εἰμί οἷος ἀκούω ἤ ὁ ἐκ ὁ ψεῦδος προσθήκης βαρύς ὑμεῖς ἀπαγγέλλεται ὁ ἁμάρτημα ἐγώ , γίγνομαι καί οὗτος . ἑτοῖμος ἐγώ ὑπτίος χείρ ὁ παρουσία ὑμεῖς ὑποδέξαμι καί προτίθημι ἑαυτοῦ εἰς ἀκριβής βάσανον · μόνος ἀγάπη προηγείσθω ὁ γίγνομαι . εἴτε καί βούλομαι παρά ἑαυτοῦ ὑποδεῖξαί τὶς τόπος ἐν ὅς γίγνομαι καί ὑμεῖς ὁ ὀφείλω ὁ ἐπισκέψις χρέος ἀποπληρώσομεν καί ἑαυτοῦ ὁ ἐνδέχομαι πεῖρα παρέξω , ὥστε καί ὁ προλαβόντα ἰάομαι καί ὁ λοιπός μηδείς διαβολή χώρα καταλιμπάνω , καί οὗτος γίγνομαι . πάντως γάρ , εἰ καί ἀσθενής περιφέρο σάρξ , ἀλλά ἕως ἀναπνέομεν ὑπεύθυνός εἰμί μηδείς ἐλλιμπάνω ὁ εἰς οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός . μή οὖν παραλογίσησθε ἡμεῖς ὁ παράκλησις οὗτος , μή εἰς ἀνάγκη ἡμεῖς ἀγάγητε καί πρός ἄλλος ἐξειπεῖν ὁ ὀδύνη ἡμεῖς . μέχρι γάρ νῦν , γιγνώσκω , ἀδελφός , ἐν ἑαυτοῦ ὁ λύπη στέγω αἰσχυνόμενοι ὁ πόρρωθεν ἡμεῖς κοινωνικός ὁ πρός ἐγώ ἀλλοτρίωσιν ὑμεῖς διαγγέλλω , ἵνα μή κἀκείνους θλίψωμεν καί χαρά ὁ μισέω ἐγώ ἐμποιήσωμεν . οὗτος μόνος ἐπέστειλα νῦν , γνώμη δέ ὁ ἐν καππαδοκία πᾶς ἀδελφός γράφω , ὁ καί παρεκάλεσάν ἐγώ μή ὁ τυχόις χράω διακόνος ὁ γράμμα , ἀλλά ἀνήρ ὅς δύναμαι διά ὁ ἐπιστολή ὅσος παρήκαμεν , φοβέω μή εἰς πολύς ἀμετρία ὁ λόγος ἐκβάλωμεν , οὗτος διά ὁ ἑαυτοῦ σύνεσις ὅς ἔχω ἐκ ὁ χάρις ὁ θεός ἀναπληρόω . λέγω δέ ὁ ποθεινότατος ἡμεῖς καί εὐλαβέστατος ἀδελφός πέτρος ὁ συμπρεσβύτερος , ὅς καί δέχομαι ἐν ἀγάπη καί προπέμπω πρός ἐγώ εἰρηνικός , ἵνα γίγνομαι ἐγώ ἀγαθός ἄγγελος . τοις νεοκαισαρευσιν πολύς χρόνος ἀπεσιωπήσαμεν πρός ἀλλήλων , ἀδελφός τιμιώτατος ἐγώ καί περιπόθητος , ὥσπερ ὁ πρός ὀργή διαναστάντες . καίτοι τις οὕτω(ς) βαρύμηνις καί δυσδιάλλακτος ὁ λελυπηκότι ὥστε ὅλος σχεδόν ἄνθρωπος γενεά ὁ ἐκ ὁ μίσος ὀργή συμπαρεκτεῖναι ; ὁ περί ἐγώ εἰμί ὁράω γίγνομαι οὐδεμιά ὁ διεζεῦχθαι δικαία ἀφορμή ὑπάρχω , οὐκοῦν ὅσος γε οἶδα αὐτός , ἀλλά ὁ ἐναντίον πολύς καί μέγας πρός ὁ ἄκρα ἡμεῖς φιλία καί ἕνωσις ἐνυπαρχόντων ὁ ἐκ ἀρχή · εἷς μέν ὁ μέγας καί πρῶτος , ὁ ἐντολή ὁ κύριος διαρρήδην λέγω ὅτι ἐν οὗτος γιγνώσκω πᾶς ὅτι ἐμός μαθητής εἰμί , ἐάν ἀγαπάω ἀλλήλων , καί πάλιν ὁ ἀπόστολος σαφής ὁ ὁ ἀγάπη καλός παριστῶω ἡμεῖς οὗτος μέν ἐν ὅς ἀποφαίνω πλήρωμα νόμος εἰμί ὁ ἀγάπη , οὗτος δέ ὅταν προτίθημι πᾶς ὁμοῦ ὁ μέγας ὁ ὁ ἀγάπη καλός , ἐν ἑός φημί · ἐάν ὁ γλῶσσα ὁ ἄνθρωπος λαλέω καί ὁ ἄγγελος , ἀγάπη δέ μή ἔχω , γίγνομαι χαλκός ἠχέω ἤ κύμβαλον ἀλαλάζω . καί ἐάν ἔχω προφητεία καί οἶδα ὁ μυστήριον πᾶς καί πᾶς ὁ γνῶσις καί ἔχω πᾶς ὁ πίστις ὥστε ὄρος μεθιστάω , ἀγάπη δέ μή ἔχω , οὐδείς εἰμί . κἀν ψωμίζω πᾶς ὁ ὑπάρχω ἐγώ κἀν παραδίδωμι ὁ σῶμα ἐγώ ἵνα καόυ , ἀγάπη δέ μή ἔχω , οὐδείς ὠφελέω , οὐ ὡς δύναμαι ποτε ὁ ἀπηριθμημένων ἕκαστος δίχα ὁ ἀγάπη ἐνεργηθῆναι , ἀλλά βούλομαι ὁ ἅγιος , ὡς αὐτός εἶπον , ὁ κατά ὑπερβολή τρόπος ὁ κατά πᾶς ὑπεροχή προσμαρτυρέω ὁ ἐντολή . δεύτερος δέ ὅτι , εἰ τις μέγας συμβάλλεται πρός συνάφεια καί ὁ ὁ αὐτός μετέχω διδάσκαλος , ὁ αὐτός σύ τε εἰμί καί ἡμεῖς διδάσκαλός τε ὁ μυστήριον ὁ θεός καί πατήρ πνευματικός , ὁ ἐκ ἀρχή ὁ ἐκκλησία ὁ ὑμέτερος θεμελιώσω . γρηγόριος λέγω ὁ πάνυ καί ὅσος ἐφεξῆς ἐκεῖνος ὁ παρά ὑμεῖς ἐπισκοπή ὁ θρόνος διαδέχομαι , ἄλλος ἐπί ἄλλος , ὥσπερ τις ἀστήρ ἐπανατέλλοντες κατά ὁ αὐτός ἰχνός ἐπιβαίνω , ὥστε διάγνωστος καταλιμπάνω ὁ κατά οὐρανός πολιτεία ὁ σημεῖον ὁ βούλομαι . εἰ δέ καί ὁ σωματικαί οἰκειότητες οὐ ἀπόβλητος , ἀλλά καί μέγας συμβαλλόμεναι πρός ἀρραγής συνάφεια καί κοινωνία βίος , καί οὗτος ἐγώ ὑπάρχω πρός σύ ὁ δίκαιος . τίς οὖν ἕνεκα , ὦ σεμνοτάτος πόλις διά ὑμεῖς γάρ ὁ πόλις πᾶς διαλέγω , οὐ γράμμα ἥμερος αὐτόθεν , οὐ φωνή δεξιός , ἀλλά ἤνοικται μέν ὑμεῖς ὁ οὖς ὁ διαβάλλω ἐπιχειροῦσιν ; ὥστε τοσοῦτος πλέος στενάζω ὀφείλω , ὅσος πέρ ἄν μᾶλλον ὁράω ὁ σπουδάζω αὐτός κατορθούμενον , ἐπειδή ὁ ὁ διαβολή ἔργον φανερός ἔχω ὁ καθηγούμενος · ὅς ἀπό πολύς ὑπάρχω ἀδίκημα γνώριμος ἀπό οὗτος μάλα ὁ πονηρία χαρακτηρίζεται , ὥστε καί ὄνομα αὐτός γίγνομαι ὁ ἁμαρτία . πλήν ἀλλά σύ ἀνάσχεσθέ ἐγώ ὁ παρρησία · ἀμφότερος ὁ ἀκοή ὁ διαβάλλω ἡμεῖς ἀναπετάζω πᾶς ἀνεξετάστως ὁ ψυχή παραδέχω , καί οὐδείς ὁ ὁ ἀληθής ὁ ψεῦδος φυλοκρινέω . τις ἠπόρησέ ποτέ πονηρός ἔγκλημα μόνος ἀγωνίζομαι ; τις ἠλέγχθη ψευδόμενος μή πάρειμι ὁ συκοφαντουμένος ; ποῖος ῥῆμα οὐ εἰμί πιθανός ὁ ἀκούω , ἐάν ὁ μέν λοίδορος διατείνω ἦ μήν οὕτω(ς) ἔχω , ὁ δέ λοιδορέω μήτε παρῇ μήτε ἐπακούῃ ὁ βλασφημία ; οὐδέ αὐτός ὁ ὁ βίος συνήθεια παιδεύω ὑμεῖς πρός οὗτος ὅτι δεῖ ὁ μέλλω ἴσος καί κοινός ἀκροατός γενήσω μή ὅλος ἀπάγω παρά ὁ προλαβόντος , ἀλλά ἀναμένω καί ὁ ἀπολογία ὁ ἐναγομένου , ἵνα ’ οὕτω(ς) ἐκ ὁ παράθεσις ἑκάτερος ὁ λόγος διαδειχθός ὁ ἀλήθεια ; κρίμα δίκαιος κρίνω πρόσταγμά εἰμί εἷς ὁ ἀναγκαιοτάτων εἰς σωτηρία . καί οὗτος λέγω οὐ ἐπιλελησμένος ὁ ἀποστολικός ῥῆμα , ὅτι φεύγω ἐκεῖνος ὁ ἀνθρώπινα κριτήριον ὅλος ἑαυτοῦ ὁ βίος ὁ εὐθύνα ὁ ἀνεξαπατήτης δικαστηρίον ταμιεύομαι , ἐν ἑός φημί · ἐγώ δέ εἰς ἐλάχιστος εἰμί ἵνα ὑπό ὑμεῖς ἀνακρίνω ἤ ὑπό ἀνθρώπινος ἡμέρα . ἀλλά ὅμως , ἐπειδή προλαβοῦζω διαβολή ψευδής κατέχω ὑμεῖς ὁ ἀκοή καί διαβέβληται μέν ἡμεῖς ὁ βίος , διαβέβληται δέ ὁ περί ὁ θεός ἐγώ πίστις , οἶδα ὅτι τρεῖς ὁμοῦ προσώπος ὁ βλάβη προστρίβομαι ὁ διαβάλλω · ὁ τε γάρ συκοφαντόω ἀδικέω καί πρός ὅς ὁ λόγος εἰμί αὐτός καί αὐτός ἑαυτοῦ · ὁ μέν ἐμαυτοῦ βλάβης κἀν ἀπεσιώπησα , εὖ οἶδα , οὐ καταφρονέω ὁ παρά ὑμεῖς ὑπολήψις πῶς γάρ ὅς γε , ἵνα μή οὗτος ζημιωθῶ , οὗτος ἐπιστέλλω καί ἀγωνίζομαι νῦν ; , ἀλλά ὁράω ὅτι ἐν τρεῖς ὁ βλαπτομένος ὁ ὁ ἐλάττονος ζημιούμενος εἰμί ἐγώ . ἐγώ μέν γάρ σύ ἀποστεροῦμαι , σύ δέ ὁ ἀλήθεια ἀφαιρεῖσθεν , καί ὁ οὗτος αἴτιος ἐγώ μέν ὑμεῖς διίστησιν , ἑαυτοῦ δέ ἀλλοτριόω ὁ κύριος , διότι οὐ εἰμί θεός ἐκ ὁ ἀπηγορευμένων οἰκειωθῆναι . ὑμεῖς οὖν μᾶλλον ἕνεκα ἤ ἐμαυτοῦ ποιέω ὁ λόγος καί ὁ ὑμεῖς ἐξαιρέω βλάβης οὐ ἀνεκτός . τίς γάρ ἄν καί μέγας πάσχω κακός τὶς ὁ τίμιος ὁ εἰμί ζημιωτίθημι ὁ ἀλήθεια ; τίς οὖν φημί , ἀδελφός ; οὐ ὅτι ἀναμάρτητος τὶς ἐγώ οὔθ ’ ὅτι ὁ βίος ὁ ἐμός οὐχί πλήρης εἰμί μυρίος ἔλαττωμα . οἶδα γάρ ἐμαυτοῦ καί οὐ διαλείπω γε στάζω ὁ δάκρυον ὑπέρ ὁ ἁμάρτημα , εἰ πως δυνηθεία ἐξιλάσασθαί ἐγώ ὁ θεός καί διαφεύγω ὁ ἀπειληθεῖσαν κόλασις . ἀλλά ὅτι ὁ ὁ ἡμέτερος κρίνω , εἰ μέν καθαρός ἔχω διαβεβαιοῦται ὁ ὀφθαλμός , καρφολογέω ἐγώ ὁ ὄμμα . ὁμολογοῦ γάρ δέω πολύς ὁ ἐκ ὁ ὑγιαίνω ἐπιμέλεια . εἰ δέ οὗτος μέν οὐ ἄν εἶπον , καί τοσοῦτος γε πλέος οὐ λέγω ὅσος πέρ ἄν μᾶλλον εἰμί καθαρός διότι ἴδιος ὁ τέλειος ὁ μή ἑαυτοῦ ὑπεραίρω , ἐπεί πάντως ὑπόδικω ὁ ἀλαζονεία ὁ φαρισαῖος γενήσομαι , ὅς ἑαυτοῦ δικαιόω κατακρίνω ὁ τελώνης , μετά ἐγώ ζητέω ὁ ἰατρός καί μή πρό καιρός κρίνω , ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ κύριος ὅς ἀποκαλύπτω ὁ κρυπτός ὁ σκότος καί φανερόω ὁ βουλή ὁ καρδία . μεμνήσθω δέ καί ὁ εἶπον · μή κρίνω , ἵνα μή κρίνω καί μή καταδικάζω , ἵνα μή καταδικάζω . ὅλος δέ , ἀδελφός , εἰ μέν ἰάσιμα ἡμεῖς εἰμί ὁ πλημμελήμα , τίς οὐ πείθω ὁ διδασκάλος ὁ ἐκκλησία λέγω · ἐλέγχω , ἐπιτιμέω , παρακαλέω ; εἰ δέ ἀνίατος ἐγώ ὁ ἀνομία , τίς οὐ εἰς πρόσωπον ἡμεῖς ἀντικαθίσταται καί δημοσιεύω ἡμεῖς ὁ ἀνομήματον ἐλευθερόω ὁ παρά ἡμεῖς βλάβης ὁ ἐκκλησία ; μή τοίνυν ἀνάσχησθε ὁ ὑπό ὀδούς λαλουμένη κατά ἐγώ λοιδορία . οὗτος γάρ κἀν παιδίσκη εἷς ὁ ἐκ μύλωνος ποιέω κἀν ὁ ἀγοραῖος τις μετά ὑπερβολή ἐπιδείξω , ὅς ὁ γλῶσσα πρός πᾶς ἠκόνηται λοιδορία . ἀλλά εἰμί ἐπίσκοπος · κληθάω εἰς ἀκρόασις . εἰμί κλῆρος κατά πᾶς ὁ θεός παροικία · συναχθήτωσαν ὁ δόκιμος . λέγω μετά παρρησία ὁ βούλομαι , ἵνα ἔλεγχος εἰμί ὁ γίγνομαι καί μή λοιδορία . ὑπό ὄψις ἀγέτω ὁ λανθάνω ἐγώ ὁ πονηρία · μισέω δέ μηδέ τότε , ἀλλά νουθετέω ὡς ἀδελφός . ἐλεεῖσθαί πού δικαιότερός εἰμί παρά ὁ μακάριος ἀνήρ καί ἀναμαρτήτων ὁ ἁμαρτωλός ἐγώ μᾶλλον ἤ χαλεπαίνω . εἰ δέ περί πίστις ὁ σφάλμα , δειχίθω ἐγώ ὁ συγγραφή , πάλιν ἴσος καί κοινός κριτήριος καθισαίνω . ἀναγνωόσ ὁ ἔγκλημα . δοκιμαίσω εἰ μή ἄγνοια ὁ ἐγκαλοῦντος ἔγκλημα εἰμί δοκέω μᾶλλον ἤ ὁ ἑαυτοῦ φύσις κατεγνωσμένον εἰμί ὁ γράμμα . πολύς γάρ ὁ καλός οὐ δοκέω εἰμί τοιοῦτος ὁ ὁ κριτήριος ὁ διάνοια οὐ ἀκριβὲς κεκτημένω , ἐπεί καί ὁ ἰσοβαρῆ ὁ ὄγκω οὐ ἴσος εἰμί δοκέω , ὅταν μή ἰσορρόπως ἔχω πρός ἀλλήλων ὁ πλάστιγξ . καί ὁ μέλι ἤδη πικρός τς κατεφάνη ὁ γευστικός αἴσθημι ὑπό ὁ πάθος διεφθαρμένοις . ἀλλά καί ὀφθαλμός οὐ ὑγιῶς ἔχω πολύς μέν ὁ εἰμί οὐ εἶδον , πολύς δέ ὁ οὐ εἰμί ὑποτίθημι . καί τοίνυν καί ἐπί ὁ ὁ λόγος δύναμις ὁ ἴσος ὁράω πολλάκις γίγνομαι , ὅταν ὁ ὁ συγγραψαμένων ἕξεως ὁ κριτής ἀπολιμπάνηται . δεῖ γάρ σχεδόν ἐκ ὁ αὐτός παρασκευή ὡρμῆσθαι ὁ τε κρίνω ὁ λόγος καί ὁ συγγράφω . ἤ ὁ μέν γεωργία ἔργον ἀδύνατος εἰμί κρίνω ὁ γε μή γεωργικόςς , καί ὁ ἐκμελές τε καί ἐμμελής ὁ κατά μουσικός ῥυθμός οὐ διαγνώσω ὁ μή ὁ ἐπιστήμη ἔχω ὁ μουσικός , λόγος δέ κριτής εὐθύς ὁ βούλομαι εἰμί , ὁ μήτε διδάσκαλος ἔχω ἑαυτοῦ δείκνυμι οὔτε χρόνος ἐν ὅς μεμάθηκεν οὔτε ὅλος ἐπαΐων τις μικρός ἤ μέγας ὁ περί λόγος . ἐγώ δέ ὁράω ὅτι καί ἐν ὁ λογίος ὁ πνεῦμα οὐ πᾶς ἔξεστι ἐπιβάλλω ὁ ἐξετάσει ὁ ἐρῶ , ἀλλά ὁ ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ διακρίσις , καθώς διδάσκω ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος ἐν ὁ διαιρέσος ὁ χάρισμα λέγω · ὧ| μέν γάρ διά ὁ πνεῦμα δίδωμι λόγος σοφία , ἄλλος δέ λόγος γνῶσις κατά ὁ αὐτός πνεῦμα , ἕτερος δέ πίστις ἐν ὁ αὐτός πνεῦμα , ἄλλος δέ ἐνέργημα δύναμις , ἄλλος προφητεία , ἄλλος διάκρισις πνεῦμα . ὥστε , εἰ μέν πνευματικός ὁ ἡμέτερος , δεικνύτω ἑαυτοῦ ἔχω ὁ χάρισμα ὁ διάκρισις ὁ πνευματικός ὁ ὁ ἡμέτερος κρίνω βούλομαι . εἰ δέ , ὡς αὐτός λοιδορέω , ἀπό ὁ σοφία εἰμί ὁ κόσμος οὗτος , δείκνυμι ἑαυτοῦ ἔμπειρος ὁ σοφία ὁ κόσμος , καί τότε αὐτός ὁ ψῆφος ὁ κρίσις ἐπιτρέψο . καί μηδείς οἴομαι οὗτος πρός ἀποφυγή ὁ ἔλεγχος ἐπινοεῖσθαι παρά ἐγώ . σύ γάρ ἐπιτρέπω , ποθεινότατος ἀδελφός , ἐφ ά ἑαυτοῦ ποιέω ὁ ἐγκαλέω ἐγώ ὁ ἐξέτασις . οὕτω(ς) εἰμί βραδύς ὁ διάνοια ὥστε πᾶς δεῖμαι ὁ συνηγόρων πρός ὁ ὁ ἀληθής εὕρεμι ; ἀλλά ἐάν μέν ἀναντίρρητος ὑμεῖς φαίνω ἐφ ά ἑαυτοῦ , πείσω ὁ ἐρεσχελέω ἀφέσθαι πᾶς φιλονεικία . ἐάν δέ τις δοκέω καί ἀμφίβολος ἔχω , ἐρωτάω ἐγώ διά τὶς μεσιτής δύναμαι πιστός διακονήσασθαι ὁ ἡμέτερος , ἤ καί ἐγγράφος , εἰ δοκέω , ἀπαιτήσω ἐγώ ὁ ἀποδείξις . πάντως δέ πᾶς τρόπος σπουδάσατε μή ἀνεξέταστος οὗτος καταλιμπάνω . πίστις δέ ὁ ἡμέτερος τίς ἄν καί γίγνομαι ἐναργεστέρα ἀπόδειξις ἤ ὅτι τραφέντες ἡμεῖς ὑπό τήθῃ μακαρία γυνή παρά ὑμεῖς ὡρμημένῃ ; μακρίναν λέγω ὁ περιβόητος , παρά ὅς ἐδιδάχθημεν ὁ ὁ μακαριωτάτος γρηγορίος ῥῆμα ὅσος πρός αὐτός ἀκολουθίᾳ μνήμη διασῴζω αὐτός τε φυλάσσω καί ἡμεῖς ἔτι νηπίος εἰμί ἔπλαττε καί ἐμόρφου ὁ ὁ εὐσέβεια δόγμα . ἐπεί δέ καί αὐτός ὁ ὁ φρονέω δύναμις ἀπελάβομεν ὁ λόγος ἡμεῖς διά ὁ ἡλικία συμπληρωθένς , πολύς ἐπέρχομαι γῆ τε καί θάλασσα , εἰ τις εὑρίσκω ὁ παραδοθέντι κανών ὁ εὐσέβεια στοιχοῦντης , οὗτος καί πατήρ ἐπεγραψάμεθα καί ὁδηγός ὁ ψυχή ἡμεῖς εἰς ὁ πρός θεός πορεία ἐποιησάμεθα . καί μέχρι γε ὁ ὥρα οὗτος , χάρις ὁ καλέω ἡμεῖς κλῆσις ἅγιος εἰς ὁ ἑαυτοῦ ἐπίγνωσις , οὐδείς οἶδα λόγος ἐχθρός ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία ὁ καρδία παραδέχομαι οὐδέ μολυνθέντες ποτε ὁ ψυχή ὁ δυσωνύμῳ ὁ ἀρειανός βλασφημία . ἀλλά εἰ τὶς ποτε ὡρμέω ἐκ ἐκεῖνος ὁ διδάσκαλος εἰς κοινωνία προσελαβόμεθα , ἐπικρυπντάνομαι ὁ ἐν ὁ βάθος νόσος καί ῥῆμα λαλέω εὐσεβής ἤ ὁ γε παρά ἡμεῖς λέγω μή ἀντιτείνος , οὕτω(ς) προσηκάμεθα οὔτε πᾶς ἑαυτοῦ ὁ κατά αὐτός κρίσις ἐπιτρέπω , ἀλλά ὁ προεξενεχθείσα περί αὐτός ψήφοις παρά ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀκολουθήσαντες . ἐγώ γάρ δέχομαι γράμμα ὁ μακαριωτάτος πατήρ ἀθανασίον ὁ ὁ ἀλεξανδρεία ἐπισκόπος , ὅς καί ἔχω ἐν ὁ χείρ καί προβάλλω ὁ ἐπιζητέω , ἐν ὅς φανερός διηγόρευσεν , εἰ τις ἐκ ὁ ὁ ἀρειανός αἵρεσις βούλομαι μετατίθω ὁμολογός ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις , οὗτος προσίω μηδείς διακρίνω ἐπί αὐτός , καί οὗτος ὁ δόγμα κοινωνός ἐγώ πάρεχομαι ὁ τε ὁ μακεδονία καί ὁ ἀχαΐα ἐπίσκοπος ἅπας , νομίζω ἀναγκαῖος εἰμί ἀκολουθέω ἀνήρ τοσοῦτος διά ὁ ἀξιόπιστος ὁ νομοθετέω , ὁμοῦ δέ καί ἐπιθυμέω ὁ ὁ εἰρηνοποιία μισθός ὑποδέξαμαι , ὁ οὗτος ὁμολογέω ὁ πίστις ἐγκατέτασσον ὁ μερίς ὁ κοινωνικός . δίκαιος δέ ὁ κατά ἡμεῖς κρίνω μή ἐκ εἷς ἤ δεύτερος ὁ μή ὀρθοποδούντον πρός ὁ ἀλήθεια , ἀλλά ἐκ ὁ πλῆθος ὁ κατά ὁ οἰκουμένη εἰπισκόπω συνημμένω ἡμεῖς χάρις ὁ κύριος . ἐξετασθάω δέ πισίδαι , λυκάων , ἰσαῦρος , φρύξ ἑκάτερος , ἀρμένιος ὅσος σύ εἰμί πρόσοικος , μακεδών , ἀχαιός , ἰλλύριος , γάλλος , σπάνος , ἰταλία σύμπας , σικελιῶται , ἄφρω , αἴγυπτος ὁ ὑγιαίνω , ὁ συρία ὁπόσον λείψανον · ὅστις πέμπω τε πρός ἡμεῖς γράμμα καί πάλιν δέχομαι παρά ἐγώ . ὅς εἰμί σύ ἐκ τε ὁ ἐκεῖθεν φερομένων γράμμα μανθάνω καί ἐκ ὁ ἐντεῦθεν πάλιν ἀντιπεμπομένων αὐτός διδάσκω ὅτι σύμψυχος πᾶς εἰμί , ὁ εἷς φρονέω . ὥστε ὁ ὁ πρός ἡμεῖς κοινωνία ἀποδιδράσκω μή λανθαίημν ὑμεῖς ὁ ἀκρίβεια πᾶς ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία ἀπορρηγνύς . περιβλέπτομαι , ἀδελφός , πρός τίς εἰμί σύ ὁ κοινωνία · ἐπειδάν παρά ἐγώ μή δεχθέω , τις σύ λοιπός ἐπιγνώσεται ; μή ἀγάγω ἡμεῖς εἰς ἀνάγκη σκυθρωπός τὶς βουλεύω περί ὁ φιλτάτη ἐγώ ἐκκλησία . μή ποιήσητέ ἐγώ , ὅς νῦν ἐν ὁ καρδία κρύπτω ὁ ἐμαυτοῦ κατά ἐμαυτοῦ στενάζω καί ὀδύρομαι ὁ καιρός ὁ κακότης , ὅτι αἰτία οὐ εἰμί ὁ μέγας ὁ ἐκκλησία καί ἐκ παλαιός πρός ἀλλήλων ἀδελφός τάξις ἐπέχουω οὗτος νῦν διεστήκασι · μή ἐγώ ποιέω οὗτος πρός πᾶς ὁμοῦ ὁ κοινωνικός ἀποδύρω . μή ἐκβιάσησθέ ἐγώ ἀφίημι ῥῆμα ὅς μέχρι ὁ νῦν ὁ ἐκ ὁ λογισμός χαλινός κρύπτω ἔχω παρά ἐμαυτοῦ . βέλτιος εἰμί ἐγώ ἐκ πούς γίγνομαι , ὁ δέ ἐκκλησία ὁμονοέω πρός ἀλλήλων , ἤ διά ὁ μειρακιώδης ἡμεῖς μικροψυχία κακός τοσοῦτος ἐπάγω ὁ λαός ὁ θεός . ἐρωτάω ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ἀναγγελοῦσιν ὑμεῖς ὅτι , εἰ καί ὁ θέσει ὁ τόπος διῃρῆσθαι δοκέω ὁ παροικία , ἀλλά ὁ γε φρόνημα εἷς εἰμί καί εἷς γνώμη ἐκυβερνῶμαι . συνεχής μέν ὁ λαός ὁ ἐπιμιξία , συνεχής δέ ὁ κλῆρος ἐπιδημία , αὐτός δέ ὁ ποιμέσι τοσοῦτος περίειμι ὁ πρός ἀλλήλων ἀγάπη ὥστε ἑκάτερος αὐτός διδασκάλος ὁ ἕτερος καί ἡγεμών χράομαι εἰς ὁ πρός κύριος . ελπιδιῳ επισκοπῳ πάλιν ἡμεῖς ὁ ἀγαπητός καί συμπρεσβύτερος μελέτιος ἐκινήσαμεν ἐπί ὁ σός ἀγάπη προσηγορία ἐγώ διακομίζω . οὗ εἰ καί πάνυ ἐγνώκειμεν φείδομαι διά ὁ ἀσθένεια ὅς ἑκουσίως ἑαυτοῦ ἐπάγω δουλαγωγάω ὁ σάρξ διά ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός , ὅμως καί ἡμεῖς αὐτός πρέπω εἰμί κρίνω διά τοιοῦτος προσφθέγγεσθαί σύ , ὁ δύναμαι ὅσος διαφεύγω ὁ γράμμα παρά ἑαυτοῦ ῥᾴδιος ἀναπληρόω καί οἱονεὶ ἀντ ά ἐπιστολή ἐμψύχομαι γίγνομαι ὁ τε γράφω καί ὁ δεχομένῳ , καί ὁ αὐτός δέ πόθος ἀναπληρόω ὅς ἔχω ἀεί περί ὁ σός τελειότης ἀπό ὅς εἰς πεῖρα ἀφικνέομαι ὁ ἐν σύ καλός , καί νῦν αὐτός ἔρχομαι ὡς σύ ἐδυσωπήσαμεν , διά ὅς καί ὁ ὁ ἐπισκέψις ἀποπληροῦμεν χρέος καί παρακαλέω προσεύχεσθαί σύ ὑπέρ ἡμεῖς καί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός , ἵνα δίδωμι ἐγώ ὁ κύριος ἤρεμος καί ἡσύχιος βίος διάγω , ὁ ἐκ ὁ ἐχθρός ὁ εὐαγγέλιον ἐπηρεία ἀπαλλαγεῖσις . εἰ δέ καί ὁ σός σύνεσις ἀκόλουθον καί ἀναγκαῖος καταφαίνω εἰς ταὐτός ἡμεῖς ἀλλήλων ἔρχομαι καί συντυγχάνω καί ὁ λοιπός τιμιωτάτον ἀδελφός ὁ ὁ παραλία κατοικέω ἐπίσκοπος , αὐτός καί ἐγώ ἀπόδειξος τόπος καί καιρός κατά ὅς εἰμί οὗτος καί ὁ ἀδελφός ἐπίστειλος , ἵνα ἐπί ὡρισμένος καταλείπω ἕκαστος ὁ ἐν χείρ ἀσχολία δυνηθῶμέν τὶς ὁ εἰς οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ποιέω , καί ἀναιρέω μέν ὁ ἐκ ὑπονοιός νῦν ἡμεῖς πρός ἀλλήλων ἐγγινομένω λύπη , κυρόω δέ ὁ ἀγάπη ὅς ἄνευ ἀτελής εἰμί πᾶς ἐντολή ἐργασία αὐτός ἡμεῖς ὁ κύριος διωρίσημι . ελπιδιῳ επισκοπῳ παραμυθητικη νῦν μάλα ὁ ὁ σῶμα ἀσθένεια αἰσθάνω , ὅτε ὁράω ἐγώ τοσοῦτος ἐμποδίζουσαν ὁ ὁ ψυχή ὠφελείᾳ . εἰ γάρ ἐγώ κατά νόος χωρέω ὁ πρᾶγμα , οὐ ἄν διά ἐπιστολή οὐδέ διά μέσον ἄνθρωπος προσεφθεγγόμην σύ , ἀλλά αὐτός ἄν διά ἐμαυτοῦ καί ὁ ὁ ἀγάπη ἀπεπλήρουν χρέος καί ἐγγύθεν ἀπέλαυον ὁ πνευματικός κέρδος . νῦν δέ οὕτω(ς) διάκειμαι ὡς ἀγαπητῶς καί ὁ ὁ πατρίς κινήσω ὑφίσταζω ὅς ἀναγκαίως ποιέω ἐπισκεπτόμενοι ὁ κατά ὁ χώρα ἡμεῖς παροικία . ἀλλά παρέχω ὁ κύριος καί ὑμεῖς ἰσχύς καί προθυμία καί ἐγώ πρός ὁ σπουδή ὅς ἔχω νῦν καί δύναμις , ὥστε , καθώς παρακαλέω σύ , πραγματεύσασθαι ἐγώ ὁ ἀπόλαυσις γίγνομαι ἐπί ὁ κομανικός ἐνορία . φοβέω δέ περί ὁ σός κοσμιότητος μήπου σύ ἐμπόδιος γίγνομαι ὁ περί ὁ οἰκεῖος λύπη . καί γάρ μανθάνω ὅτι σύ θλίψω παιδίον τελευτή · οὗ ὁ στέρησις ὡς μέν πάππος λυπηρά ἔοικα εἰμί , ὡς δέ ἀνήρ πρός τοσοῦτος ἤδη διαβεβηκότι ὁ ἀρετή καί ἐπισταμένῳ ὁ ἀνθρώπινος ὁ φύσις ἐκ τε ὁ κατά ὁ χρόνος ἐμπειρία καί ἐκ ὁ πνευματικός διδασκαλία ἀκόλουθον μή πάντῃ δύσφορος εἰμί ὁ οἰκειοτάτων ὁ χωρισμός . καί γάρ οὐ ὁ αὐτός ἀπαιτέω ἡμεῖς τε καί ὁ τυχόντας ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριος . ὁ μέν γάρ συνήθεια ζάω , ἐγώ δέ κανών ὁ πολιτεία ὁ ἐντολή ὁ κύριος κεχρήμεθα καί ὁ προλαβέω ὁ μακάριος ἀνήρ ὑποδείγμασις , ὅς ὁ μεγαλοφυὲς ὁ διάνοια ἐπί ὁ περιστατικός καιρός μάλιστα διεδείκνυμι . ἵνα οὖν καί αὐτός ὑπόδειγμα ἀνδρεία καί ὁ ἐπί ὁ ἐλπιζομένον ἀληθινός διαθέσις καταλείπῃς ὁ βίος , δείκνυμι σαυτός μή καμπτόμενον ὁ πάθος , ἀλλά ὑψηλότερος εἰμί ὁ λυπηρός , ὁ μέν θλῖψις ὑπομένω , ὁ δέ ἐλπίς χαίρω . μηδείς οὖν οὗτος γίγνομαι κώλυμα πρός ὁ ἐλπιζομένη ἐγώ συντυχία . ὁ μέν γάρ νήπιος αὐτάρκης ὁ ἡλικία πρός ὁ ἀνέγκλητος , ἐγώ δέ ὑπεύθυνός εἰμί ὁ διατάσσω ἡμεῖς ὑπηρετέω ὁ δεσπότης καί εἰς πᾶς εὔθετος εἰμί ὁ οἰκονομία ὁ ἐκκλησία , ὅς μέγας ὁ μισθός ὁ πιστός καί φρόνιμος οἰκονόμος ὁ κύριος ἡμεῖς ταμιεύω . τος κατον νεοκαισαρεια κληρικοις ὁ μέν συμφωνίον ὁ κατά ἡμεῖς μίσος καί ὁ μέχρι εἷς πᾶς ἀκολουθέω ὁ προεστῶτι ὁ κατά ἡμεῖς πόλεμος ἔπειθέ ἐγώ ὁμοίως ἀποσιωπάω πρός ἅπας , καί μήτε γράμμα φιλικός μήτε τίς ὁμιλία κατάρχω , ἀλλά ἐν ἡσυχία πέσσω ὁ ἐμαυτοῦ λύπη . ἐπειδή δέ χρή μήτε πρός ὁ διαβολή ἀποσιωπάω , οὐ ἵνα διά ὁ ἀντιλογία ἐγώ αὐτός ἐκδικῶμεν , ἀλλά ἵνα μή συγχωρήνω εὐοδωθῆναι ὁ ψεῦδος καί ὁ ἠπατημένος μή ἐναφῶμεν ὁ βλάβος , ἀναγκαῖος φαίνω ἐγώ καί οὗτος προστίθημι ὁ πᾶς καί ἐπιστέλλω ὑμεῖς ὁ σύνεσις , εἰ καί ὅτι πρῴης κοινῇ πᾶς ὁ πρεσβυτερίον γράφω οὐδεμιᾶς παρά ὑμεῖς ἀπόκρισις ἠξιώθημεν . μή κολακεύω , ἀδελφός , ὁ ὁ πονηρός δόγμα ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐπάγω , μηδέ καταδέξησθε περιοράω ἐν γνῶσις ὑμέτερος ὁ λαός ὁ θεός διά ὁ ἀσεβής διδαγμάτων καταστρεφόμενον . σαβέλλιος ὁ λίβυς καί μάρκελλος ὁ γαλάτης μόνος ἐκ πᾶς τολμάω καί διδάσκω οὗτος καί γράφω ὅς νῦν παρά σύ , ὡς ἴδιος ἑαυτοῦ εὑρήμα , ἐπιχειρέω προφέρω ὁ καθηγούμενοι ὁ λαός βαμβαίνοντες ὁ γλῶσσα καί οὐδέ εἰς πιθανή κατασκευή ἄγω ὁ σοφίσματα οὗτος καί ὁ παραλογισμός ἐξαρκοῦντες . οὗτος ῥητός καί ἄρρητος κατά ἡμεῖς δημηγοροῦσι καί πᾶς τρόπος ὁ συντυχία ἐγώ ἐκκλίνω . τίς ἕνεκα ; οὐ ὁ ἐν ὁ πονηρός ἑαυτοῦ διδάγμας ἔλεγχος ὑφορώμενοι ; ὅς γε ἐπί τοσοῦτος ἡμεῖς κατηναισχύντησαν ὥστε καί ὄνειρος τὶς ἐφ ά ἡμεῖς συμπλάσαι διαβάλλω ἡμεῖς ὁ διδασκαλία ὡς βλαβερός · ὅς , κἀν πᾶς ὁ ὁ φυλλοχόων μήνη φαντάσμα ὁ ἑαυτοῦ κεφαλά ὑποδέξωμαι , οὐδείς ἐγώ βλασφημία δύναμαι προστρίψασθαι , πολύς εἰμί ἐφ ά ἕκαστος ἐκκλησία μαρτυρούντων ὁ ἀλήθεια . κἀν ὁ αἰτία ἐρωτηθάω ὁ ἀκηρύκτος οὗτος καί ἀσπόνδου πόλεμος , ψαλμός λέγω καί τρόπος μελῳδία ὁ παρά ὑμεῖς κεκρατηκυία συνήθεια παρηλλαγμένον , καί τοιοῦτος τις ἐφ ά ὅς χρή αὐτός ἐγκαλύπτω . ἐγκαλούμεθα δέ ὅτι καί ἄνθρωπος ἔχω ὁ εὐσέβεια ἀσκητός , ἀποταξαμένους ὁ κόσμος καί πᾶς ὁ βιωτικός μέριμνα ὅς ἀκάνθα παρεικάζω ὁ κύριος , εἰς καρποφορία ἔρχομαι ὁ λόγος μή συγχωρούση . ὁ τοιοῦτος ὁ νεκρότης ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ σῶμα περιφέρω καί ἀείρω ὁ ἑαυτοῦ σταυρός ἕπομαι ὁ θεός . ἐγώ δέ πᾶς ἄν τιμησαίμη ὁ ἐμαυτοῦ βίος ἐμός εἰμί ὁ ἀδίκημα οὗτος καί ἔχω ἀνήρ παρά ἐμαυτοῦ , ὑπό ἐγώ διδασκάλος , ὁ ἄσκησις οὗτος προαιρέω νῦν δέ ἐν αἴγυπτος μέν ἀκούω τοιοῦτος εἰμί ἀνήρ ἀρετή , καί τάχα τὶς καί ἐπί ὁ παλαιστῖνα ὁ κατά ὁ εὐαγγέλιον πολιτεία κατορθοῦσις . ἀκούω δέ τὶς καί ἐπί ὁ μέσος ὁ ποταμός τελείους καί μακαρίους ἀνήρ . ἐγώ δέ παῖς εἰμί πρός γε ὁ ὁ τέλειος σύγκρισις . εἰ δέ καί γυνή εὐαγγελικῶς ζῶ προελόμεναι παρθενία μέν γάμος προτιμῶμαι , δουλαγωγοῦζω δέ ὁ φρόνημα ὁ σάρξ καί ἐν πένθει ζωννύω ὁ μακαρίζω , μακάριος ὁ προαίρεσις , ὅπου ἄν ἐιμί ὁ γῆ . παρά δέ ἐγώ μικρός οὗτος στοιχειουμένω ἔτι καί εἰσάγω πρός ὁ εὐσέβεια . εἰ δέ τις ἀκοσμία ὁ βίος ὁ γυνή ἐπιφέρω , ἀπολογέομαι μέν ὑπέρ αὐτός οὐ καταδέχομαι . ἐκεῖνος δέ σύ διαμαρτύρομαι , ὅτι , ὅς μέχρι νῦν ὁ σατανᾶς ὁ πατήρ ὁ ψεῦδος εἶπον οὐ κατεδέξατο , οὗτος ὁ ἄφοβος καρδία καί ὁ ἀχαλίνωτος στόμα φθέγγεται ἀδεής . γιγνώσκω δέ ὑμεῖς βούλομαι ὅτι ἡμεῖς εὔχομαι καί ἀνήρ καί γυνή συντάγμα ἔχω , ὅς ὁ πολίτευμά εἰμί ἐν οὐρανός , ὁ ὁ σάρξ σταυρωσάντων σύν ὁ παθήμασι καί ὁ ἐπιθυμία , ὁ οὐ μεριμνάω περί βρῶμα καί ἐνδυμάτων , ἀλλά ἀπερίσπαστος εἰμί καί εὐπάρεδρος ὁ κύριος νύξ καί ἡμέρα προσμένω ὁ δέησις . ὅς ὁ στόμα οὐ λαλέω ὁ ἔργον ὁ ἄνθρωπος , ἀλλά ψάλλουσιν ὕμνος ὁ θεός ἡμεῖς διηνεκός , ἐργάζομαι ὁ ἑαυτοῦ χείρ , ἵνα ἔχω μεταδίδωμι ὁ χρεία ἔχω . πρός δέ ὁ ἐπί ὁ ψαλμῳδία ἔγκλημα , ὅς μάλα ὁ ἁπλουστέρος φοβέω ὁ διαβάλλω ἐγώ , ἐκεῖνος εἶπον ἔχω , ὅτι ὁ νῦν κεκρατηκότα ἔθος πᾶς ὁ ὁ θεός ἐκκλησία συνῳδά εἰμί καί σύμφωνα . ἐκ νύξ γάρ ὀρθρίζω παρά ἡμεῖς ὁ λαός ἐπί ὁ οἶκος ὁ προσευχή , καί ἐν πόνος καί ἐν θλῖψις καί συνοχῇ δάκρυον ἐξομολογέω ὁ θεός , τελευταῖος ἐξανίστημι ὁ προσευχή εἰς ὁ ψαλμῳδία καθίστανται . καί νῦν μέν διχῆ διανεμηθέντες ἀντιψάλλω ἀλλήλων , ὁμοῦ μέν ὁ μελέτη ὁ λόγιον ἐντεῦθεν κρατύνω , ὁμοῦ δέ καί ὁ προσοχή καί ὁ ἀμετεώριστος ὁ καρδία ἑαυτοῦ διοικούμενοι . ἔπειτα πάλιν ἐπιτρέπω εἷς κατάρχω ὁ μέλος ὁ λοιπός ὑπηχέω · καί οὕτω(ς) ἐν ὁ ποικιλία ὁ ψαλμῳδία ὁ νύξ διενεγκόντες μεταξύ προσεύχομαι , ἡμέρα ἤδη ὑπολαμπούσης πᾶς κοινῇ , ὡς ἐκ εἷς στόμα καί εἷς καρδία , ὁ ὁ ἐξομολογήσις ψαλμός ἀναφέρω ὁ κύριος , ἴδιος ἑαυτοῦ ἕκαστος ὁ ῥῆμα ὁ μετάνοια ποιέω . ἐπί οὗτος εἰ ἐγώ ἀποφεύγω , φεύξω μέν αἰγύπτιος , φεύξω δέ λιβύς ἀμφότερος , θηβαῖος , παλαιστίνος , ἄραβ , φοῖνιξ , σύρος καί ὁ πρός ὁ εὐφράτης κατῳκισμένος , καί πᾶς ἁπαξαπλός παρά ὅς ἀγρυπνίας καί προσευχή καί ὁ κοινός ψαλμῳδία τετίμηνται . ἀλλά οὐ εἰμί , φημί , οὗτος ἐπί ὁ μέγας γρηγορίον . ἀλλά οὐδέ ὁ λιτανεῖος ὅς σύ νῦν ἐπιτηδεύω . καί οὐ κατηγορέω σύ λέγω · εὔχομαι γάρ πᾶς ὑμεῖς ἐν δάκρυον ζῶ καί μετανοίᾳ διηνεκέω , ἐπεί καί ἐγώ οὐδείς ἕτερος ἤ λιτανεύο ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς , πλήν ὅσος οὐ ἀνθρωπίνος ῥῆμα , ὥσπερ σύ , ἀλλά ὁ λογίος ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἡμεῖς ἐξιλεέω . ὅτι δέ οὐ εἰμί οὗτος ἐπί ὁ θαυμαστής γρηγορίον τίς ἔχω μαρτυρία ; ὅς γε οὐδείς ὁ ἐκεῖνος μέχρι νῦν διεσώσαμαι . γρηγόριος οὐ κατεκαλύπτω ἐπί ὁ προσευχή . πῶς γάρ ; ὁ γε ὁ ἀπόστολος μαθητής γνήσιος ὁ εἶπον · πᾶς ἀνήρ προσεύχομαι ἤ προφητεύω κατά κεφαλή ἔχω καταισχύνω ὁ κεφαλή αὐτός , καί ἀνήρ μέν οὐ ὀφείλω κατακαλύπτω εἰκών καί δόξα θεός ὑπάρχω . φεύγω ὁ ὅρκος ὁ καθαρός ἐκεῖνος ψυχή καί ἄξιος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα κοινωνία , ἀρκουμένη ὁ ναί καί ὁ οὐ διά ὁ πρόσταγμα ὁ κύριος εἶπον · ἐγώ δέ λέγω ὑμεῖς μή ὄμνυμι ὅλος . οὐ ἀνείχω λέγω ὁ ἀδελφός ἑαυτοῦ μωρός ἐκεῖνος · φοβέω γάρ ὁ ἀπειλή ὁ κύριος . θυμός καί ὀργή καί πικρία ἐκ ὁ στόμα ἐκεῖνος οὐ ἐκπορεύομαι . λοιδορία μισέω ὡς εἰς βασιλεία οὐρανός οὐ εἰσάγουσαν . φθόνος καί ὑπερηφανία ὁ ἀδόλου ψυχή ἐκεῖνος ἀπελαύνω . οὐ ἄν παρίστημι ὁ θυσιαστήριον πρίν καταλλαγαίνω ὁ ἀδελφός . ψευδής λόγος καί τεχνικός ἐπί διαβολή τις μεμηχανημένος οὕτω(ς) βδελύσσω ὡς οἶδα ὅτι ὁ ψεῦδος ἐκ ὁ διάβολος γεννάω καί ὅτι κύριος ἀπόλλυμι πᾶς ὁ λαλέω ὁ ψεῦδος . οὗτος εἰ μηδείς εἰμί ἐν σύ , ἀλλά καθαρεύω πᾶς · ὁ εἰμί εἰμί μαθητής ὁ μαθητής ὁ ἐντολή ὁ κύριος . εἰ δέ μή , σκοπέω μή ὁ κώνωψ διυλίζω , περί μέν ἤχω φωνή ὁ κατά ὁ ψαλμῳδία ἀκριβολογούμενοι , ὁ δέ μέγας ὁ ἐντολή παραλύω . εἰς οὗτος ἐγώ ὁ λόγος ἄγω ὁ ἀνάγκη ὁ ἀπολογία , ἵνα διδαχθῆτε ἐκβάλλω ὁ δοκός ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί τότε ἐξαίρω ὁ ἀλλότριος κάρφη . πλήν ἀλλά πᾶς συγχωροῦμεν , εἰ καί ὅτι οὐδείς ἀνεξέταστος παρά θεός . μόνος ἐρρώομαι ὁ προηγούμενα καί ὁ περί ὁ πίστις καινοτομία κατασιγάζω . ὁ ὑποστάω μή ἀθετέω . ὁ ὄνομα ὁ χριστός μή ἀπαρνέω . ὁ γρηγορῖος φωνή μή παρεξηγεμαῖ . εἰ δέ μή , ἕως ἄν ἐμπνέωμεν καί δυνώμεθα φθέγγομαι , ἀμήχανος ἐγώ ἐπί τοσοῦτος λύμη ψυχή σιωπάω . ευλαγκιῳ μακρός ἀπεσιώπηω χρόνος , καί οὗτος λαλίστατος εἰμί καί μελέτη οὗτος καί τέχνη ποιέω , ἀεί τις λαλέω καί σεαυτοῦ δείκνυμι διά ὁ λόγος . ἀλλά ἔοικα ὁ νεοκαισάρεια αἰτία εἰμί σύ ὁ πρός ἐγώ σιωπή . καί ἐοίκαμεν ἀντί χάρις δέχομαι ὁ μνημονεύω παρά ὁ αὐτός , ἐπειδή ὁ μνήμη οὐ ἀγαθός εἰμί , ὡς ὁ ὁ ἀκούω λόγος . ἀλλά σύ πάλαι ὁ μισουμένων εἰμί διά ἐγώ , οὐ ὁ διά ἕτερος ἐγώ μισέω ἀνέχω . ὁ αὐτός τοίνυν ἔσο καί εἰπιστέλλω οὗπερ ἄν εἰμί καί μιμνήσκω ἐγώ ὁ ἔοικα , εἰ τίς σύ μέλω ὁ δίκαιος . δίκαιος δέ πού ὁ ἀγάπη ὁ ἴσος ἀμείβω ὁ ὑπάρχω . ανεπιγραφος επι απολογιᾳ Συνεκληρώθης ὁ λύπα καί ὁ ὑπέρ ἐγώ ἀγών . οὗτος δέ ἀπόδειξις ἔχω νεανικός ψυχή . ὁ γάρ ὁ ἡμέτερος οἰκονομός θεός ὁ ὁ μέγας διαφέρω δυναμένος ἀγωνίσμα μέγας ὑποθέσω εὐδοκιμήσις προξενέω . καί σύ τοίνυν βάσανω ὁ περί ὁ φίλος ἀρετή , ὥσπερ ὁ κάμινος ὁ χρυσίον , ὁ σεαυτοῦ βίος προέθηκη . εὔχομαι οὖν ὁ θεός καί ὁ λοιπός βέλτιος γίγνομαι καί σύ ὅμοιος ἑαυτοῦ διατίμημι · καί ὁ τοιοῦτος ἐγκαλέω μή παύω οἷος νῦν ἐνεκάλεω , ὁ ὁ γράμμα ἔνδεια ἀντί μέγας ἀδικία ἐγώ προφέρω . φίλος γάρ ὁ ἔγκλημα , καί ἀνάμενω ὁ ὁ τοιοῦτος ἀπαιτέω ὀφλήμα . οὐ γάρ οὕτω(ς) τις ἄτοπος εἰμί φιλία χρήστα . τος κατον νεοκαισαρεια λογιωτατος ὅλος μέν οὐδείς ἐδενέομαι ὁ ἐμαυτοῦ γνώμη δημοσιεύω ὑμεῖς οὐδέ ὁ αἰτία λέγω διά ὅς ἐγώ νῦν ἐπί ὁ τόπος εἰμί οὗτος . καί γάρ οὐδέ ἄλλως ὁ φανητιώντων ἐγώ , οὐδέ ὁ πρᾶγμα τοσοῦτος μάρτυς ἄξιος . ἀλλά οἱόμαι , οὐ ὅς βούλομαι ποιέω , ἀλλά ἐφ ά ὅς προκαλοῦνται ἡμεῖς ὁ καθηγούμενοι , ἐπεί ἐγώ ὁ παντελής ἀγνοέομαι πολύς ἐσπούδασται ἤ ὁ φιλοδόξος ὁ διαφαίνεμαι . ἐπεί δέ πᾶς , ὡς ἀκούω , ὁ κατά ὁ ὑμέτερος πόλις ὁ οὖς διατεθρύληται , καί εἰμί τις λογοποιός , δημιουργός ὁ ψεῦδος πρός αὐτός οὗτος μεμισθωμένοι , ὁ ὁ ἐμός σύ ἐξηγοῦνται , οὐ οἴομαι δεῖ περιοράω ὑμεῖς γνώμη πονηρός καί φωνή ῥυπώση διδασκομένους , ἀλλά αὐτός εἶπον ὁ ἐμαυτοῦ ὅπως ἔχω . ἐγώ καί διά ὁ ἐκ παῖς ἐγώ πρός ὁ χωρίον οὗτος συνήθεια ἐνταῦθα γάρ ἐτράφη παρά ὁ ἐμαυτοῦ τήθῃ , καί διά ὁ μετά οὗτος ἐπί πλεῖστος διατριβής , ὅτε φεύγω ὁ πολιτικός θορύβος , ἐπιτήδειος ἐμφιλοσοφέω διά ὁ ἐκ ὁ ἐρημία ἡσυχία ὁ χωρίον οὗτος καταμαθών , πολύς ἔτος ἐφεξῆς ἐνδιέτριψα χρόνος , καί διά ὁ νῦν ὁ ἀδελφός ἐνοίκησιν , βραχύς ἀναπνοός ἐκ ὁ κατεχουσός ἐγώ ἀσχολιάω ἐπιτυγχάνω , ἄσμενος ἔρχομαι ἐπί ὁ ἐσχατιὰ οὗτος , οὐ ὡς ἕτερος ἐντεῦθεν παρέξω πρᾶγμα , ἀλλά ὡς αὐτός ὁ ἐμαυτοῦ θεραπεύσω ἐπιθυμία . τίς οὖν χρή πρός ὄνειρος καταφεύγω καί ὀνειροσκόπος μισθοῦσθαι καί ἐν ὁ πανδήμον ἑστιάσεσιν ἐγώ ποιέω παροίνιον διήγημα ; ἐγώ γάρ , εἰ καί παρά ἄλλος τὶς εἰμί ὁ διαβούς , σύ ἄν ὁ ἐμαυτοῦ γνώμη μάρτυς παρεστησάμην . καί νῦν ἀξιόω αὐτός ἕκαστος ὁ παλαιός ἐκεῖνος ἀναμνησθῆναι , ὅτε ἐκάλω μέν ἐγώ ὁ πόλις ἐπί ὁ ὁ νέος ἐπιμέλεια , πρεσβεία δέ πάρειμι ὁ παρά ὑμεῖς ἀνήρ , ὁ ἐν τέλος · μετά δέ οὗτος ὅπως πανδημεί πᾶς περιχυθέντες ἐγώ · τίς μέν οὐ δίδωμι ; τίς δέ οὐ ὑπισχνούμενος ; ὅμως κατασχάω ἐγώ οὐ δύναμαι . πῶς οὖν ὁ τότε καλέω οὐ ὑπακούω , νῦν ἐπιχειρέω ἄκλητος εἰσωθίζεσθαι ; πῶς δέ ὁ ὁ ἐπαινοῦντής ἐγώ καί θαυμάζω ἀποφεύγω , μέλλω νῦν διώκω ὁ διαβάλλω ; μή οἰέω , ὦ ἄριστος · οὐ οὕτω(ς) εὔων ὁ ἡμέτερος . οὔτε γάρ ἄν τις ἀκυβερνήτου πλοῖον σωφρονός ἐπιβαίνω οὔτε ἐκκλησία παραβάλος ὅς ὁ κλύδων καί ὁ ζάλη αὐτός ὁ ἐπί ὁ οἰάκος καθέζομαι ἐμποιέω . πόθεν γάρ γίγνομαι θόρυβος πλήρης ὁ πόλις , ὅτε ὁ μέν φεύγω οὐδείς διώκων , ὁ δέ ὑπεξῄεσαν οὐδείς ἔπειμι , χρησμολόγος δέ καί ὀνειροσκόπος πᾶς ἐμορμολύττω ; πόθεν ἄλλοθεν οὗτος ; ἤ οὐ καί παῖς γνώριμος ὅτι ἐκ ὁ ἡγέω ὁ πλῆθος ; ὅς ὁ αἰτία ὁ ἔχθρη ἐγώ μέν οὐ εὐπρεπής λέγω , σύ δέ συνοράω καί πάνυ ῥᾴδιος . ὅταν γάρ ὁ μέν πικρία καί ὁ διάστασις μηδείς ἔχω ὑπερβολή εἰς χαλεπότης , ὁ δέ ὁ αἰτία ἐξήγησις ἀνυπόστατος παντελής καί καταγέλαστος εἰμί , δῆλος εἰμί ὁ ψυχή ὁ ἀρρώστημα ἀλλότριος μέν ἀγαθός ἐπισυμβαῖνον , οἰκεῖος δέ καί πρῶτος κακός ὑπάρχος ὁ κεκτημένῳ . ὅς καί ἄλλος δή τις χάριεν πρόσειμι . ἀμυσσόμενοι γάρ ἐν ὁ βάθος καί ὀδυνάω ἐκλαλέω ὁ συμφορά ὑπό ὁ αἰσχύνη οὐ ἐπιτρέπομαι . οὗτος μέν οὖν οὐ ἐκ ὁ πρός ἐγώ μόνος , ἀλλά καί ἀπό ὁ λοιπός βίος γνώριμός εἰμί ὁ ψυχή αὐτός ὁ πάθημα . εἰ δέ καί ἀγνοοῖμαι , οὐ μέγας ζημία ὁ πρᾶγμα . ὁ δέ ἀληθεσταίνω αἰτία διά ὅς φευκτή ἡμεῖς ὁ συντυχία τίθενται , λανθάνω ἴσως ὁ πολύς ὑμεῖς , ἐγώ διδάσκω . ἀλλά ἀκούω . πίστις διαστροφή παρά ὑμεῖς μελετᾶται ἐχθρός μέν ὁ ἀποστολικός καί εὐαγγελικός δόγμα , ἐχθρός δέ ὁ παράδοσις ὁ μέγας ὡς ἀληθῶς γρηγορίος καί ὁ ἐφεξῆς ἀπα ά ἐκεῖνος μέχρι ὁ μακάριος μουσωνίος ὅς ὁ διδάγμυ ἔναυλα εἰμί ἔτι καί νῦν σύ δηλονότι . ὁ γάρ ὁ σαβελλίον κακός πάλαι μέν κινηθέν , κατασβεσθὲν δέ παρά ὁ πατήρ , ἐπιχειρέω νῦν ἀνανεόω οὗτος ὁ φόβος ὁ ἔλεγχος ὁ κατά ἐγώ ὄνειρος πλάσσω . ἀλλά σύ ὁ οἰνοβαρέω κεφαλή , ὅς ὁ ἐκ ὁ κραιπάλη ἀναφερόμενος ἀτμός , εἶτα ἐγκυμαίνω , καταφαντάζω , χαίρω ἀφίημι , παρά ὁ ἐγρηγορότων ἡμεῖς καί διά ὁ ὁ θεός φόβος μή δύναμαι ἡσυχάζω ὁ βλάβη ὑμεῖς ἀκούω . ἰουδαϊσμος εἰμί ὁ σαβελλισμός ἐν προσχήματι χριστιανισμός ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα ἐπεισάγλω . ὁ γάρ εἷς πρᾶγμα πολυπρόσωπον λέγω πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα , καί εἷς ὁ τρεῖς ὁ ὑπόστασιν ἐκτιθέμενος , τίς ἄλλος ποιέω ἤ οὐχί ἀρνέω μέν ὁ προαιώνιος ὁ μονογενής ὕπαρξις ; ἀρνέω δέ καί ὁ οἰκονομική αὐτός πρός ἄνθρωπος ἐπιδημία , ὁ εἰς ᾅδης κάθοδος , ὁ ἀνάστασις , ὁ κρίσις · ἀρνέω δέ καί ὁ ἰδιαζούσος ὁ πνεῦμα ἐνέργεια . παρά δέ σύ νῦν καί νεανικώτερος ἀκούω τολμᾶσθαι ὁ ματαιόφρονος σαβελλίον . λέγω γάρ , ὡς ὁ ἀκούω φημί , διατείνεσθαι ὁ παρά ὑμεῖς σοφός καί λέγω ὅτι ὄνομα ὁ μονογενής οὐ παραδίδωμι , ὄνομα δέ ὁ ἀντικειμένου εἰμί , καί ἐπί οὗτος γάνυσθαι μέν καί μέγας φρονέω ὡς ἐπί οἰκείῳ εὑρήμα . εἴρω γάρ , φημί · ἐγώ ἔρχομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ καί οὐ ἐλάβω ἐγώ · ἐάν ἄλλος ἔρχομαι ἐν ὁ ἴδιος ὄνομα , ἐκεῖνος λήψομαι . καί διά ὁ ἐρῶ · μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος , βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα , δῆλος εἰμί , φημί , ὅτι εἷς εἰμί ὄνομα . οὐ γάρ εἴρω ὅτι εἰς ὁ ὄνομα , ἀλλά εἰς ὁ ὄνομα . οὗτος ἐρυθρία ἔγραφος σύ , ὅτι ἀπό αἷμα ἡμέτερος εἰμί ὁ οὗτος ἔνοχος , καί καταστενάζω ὁ ἐμαυτοῦ ψυχή , ὅτι ἀναγκάζω , ὥσπερ ὁ πρός δύο πυκτεύω , ὁ ἐφ ά ἑκάτερος ὁ λόγος παρατροπὰς κρούω ὁ ἐλέγχοις καί καταβάλλω , ὁ προσήκω ἰσχύς ἀποδίδωμι ὁ ἀλήθεια . ἐντεῦθεν γάρ ἐγώ ὁ ἀνόμοιος σπαράσσω , ἑτέρωθεν δέ , ὡς ἔοικα , ὁ σαβέλλιος . ἀλλά σύ παρακαλέω ὁ βδελυρός οὗτος καί μηδείς παρατρέπω δυναμένος σοφίσμα μή προσέχω ὁ νόος · οἶδα δέ ὅτι εἰμί ὁ ὄνομα ὁ χριστός , ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα , αὐτός ὁ καλέω αὐτός υἱός ὁ θεός , καί κατά ὁ πέτρος λόγος οὐδέ εἰμί ἕτερος ὄνομα ὑπό ὁ οὐρανός , ὁ δίδωμι ἐν ἄνθρωπος , ἐν ὅς δεῖ σῴζω ἐγώ . πρός δέ ὁ ὅτι ἐγώ ἔρχομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ , ἐκεῖνος οἶδα χρή ὅτι ἀρχή ἑαυτοῦ καί αἰτία ἐπιγραφόμενος ὁ πατήρ οὗτος λέγω . εἰ δέ εἴρω · πορεύομαι βαπτίζω εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα , οὐ παρά οὗτος χρή νομίζω εἷς ἐγώ ὄνομα παραδεδόσθαι . ὡς γάρ ὁ εἶπον παῦλος καί σιλουανός καί τιμόθεος τρεῖς μέν εἶπον ὄνομα , συνέδησε δέ αὐτός ἀλλήλων διά ὁ συλλαβή · οὕτω(ς) ὁ εἶπον ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα , τρεῖς εἶπον συνέπλεξεν αὐτός ὁ σύνδεσμος , ἕκαστος ὄνομα ἴδιος ὑποβεβλῆσθαι ὁ σημαινόμενον ἐκδιδάσκων , διότι πρᾶγμα εἰμί σημαντικός ὁ ὄνομα . ὁ δέ πρᾶγμα ἰδιάζουσαν καί αὐτοτελής ὁ ὕπαρξις ἔχω οὐδείς ὁ καί μικρός μετέχω ὁ φρονέω ἀμφιβάλλω . πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα φύσις μέν ὁ αὐτός καί θεότης εἷς , ὄνομα δέ διάφορος περιωρισμήν καί ἀπηρτισμένας ὁ ἐννοία ἐγώ παριστῶντα . ἀμήχανος γάρ , μή ἐν ὁ ἕκαστος ἰδιώμασι ὁ διάνοια γίγνομαι ἀσύγχυτος , δύναμαι πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ὁ δοξολογία ἀποπληρῶσαι . ἐάν μέν οὖν ἀρνῶμαι μή λέγω οὗτος μηδέ διδάσκω οὕτω(ς) , κατώρθωται ἐγώ ὁ σπουδαζόμην . καίτοι χαλεπός αὐτός εἰμί ὁράω ὁ ἄρνησις , διά ὁ πολύς ἔχω ὁ λόγος οὗτος ὁ μάρτυς . πλήν ἀλλά οὐ σκοποῦμεν ὁ παρελθόις , ὁ πάρειμι μόνος ὑγιαινέτωσαν . ἐάν δέ ὁ αὐτός ἐπιμένω , ἀνάγκη καί πρός ἄλλος ἐκκλησία ἐκβοάω ἡμεῖς ὁ κατά ὑμεῖς συμφορά καί ποιέω παρά πολύς εἰπισκόπω γράμμα σύ ἀφικνέομαι , ὁ μέγεθος οὗτος ὁ ὑποκατασκευαζομένη ἀσέβεια καταρρηγνύντα . ἤ γάρ προὔργος τὶς εἰμί εἰς ὁ σπουδή ἤ πάντως ὁ πάρειμι διαμαρτυρίον ἀφίημι ἡμεῖς ὁ αἰτία ἐπί ὁ κριτηρῖον . ἤδη δέ καί ἐν συντάγμασιν οἰκεῖος κατεβάλομαι ὁ λόγος οὗτος · οὕσπερ καί ἀποστέλλω πρῶτος ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός μελετίῳ ὁ ἐπισκόπος καί λαμβάνω παρά αὐτός ὁ προσηκούω ἀπόκρισις , ὡς ὁ ὁ τέρας μητήρ ἔπαισχυνομαι ὁ πηρώμα ὁ φύσις , οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ αἰσχρά ἑαυτοῦ ὠδίν ὁ προσήκω σκότος κατακρύψαντες τιθηνοῦνται . καθίημι δέ τις πεῖρα διά ἐπιστολή καί πρός ὁ ὁμόψυχος ἡμεῖς ἄνθιμος ὁ τυάνω ἐπίσκοπος , ὡς ἆρα γρηγορίον εἶπον ἐν ἐκθέσις πίστις πατήρ καί υἱός ἐπίνοια μέν εἰμί δύο , ὑπόστασις δέ εἷς . οὗτος δέ ὅτι οὐ δογματικῶς εἴρω , ἀλλά ἀγωνιστικός ἐν ὁ πρός γελιανός διαλέχω , οὐ δύναμαι συνιδέω ὁ ἐπί λεπτότης ὁ φρήν ἑαυτοῦ μακαρίζω . ἐν ὅς πολύς ὁ ἀπογραψαμένος εἰμί σφάλμα , ὡς ἐπί αὐτός ὁ λέξις δείξω ἐγώ , ἐάν ὁ θεός ἐθέλω . ἔπειτα μέντοι ὁ ἕλληνος πείθω οὐ ἡγέομαι χρή ἀκριβολογεῖσθαι περί ὁ ῥῆμα , ἀλλά εἰμί ὅπη καί συνδιδόναι ὁ ἔθος ὁ ἐναγομένου , ὡς ἄν μή ἀντιτείνω πρός ὁ καίριος . διό δή καί πολύς ἄν εὑρίσκω ἐκεῖ φωνή ὁ νῦν ὁ αἱρετικός μέγας ἰσχύς παρεχομένω , ὡς ὁ κτίσμα καί ὁ ποίημα καί εἰ τις τοιοῦτος . πολύς δέ καί περί ὁ πρός ὁ ἄνθρωπος συναφεία λέγω εἰς ὁ περί ὁ θεότης ἀναφέρω λόγος ὁ ἀπαιδεύτως ὁ γράφω ἀκούω , ὁποῖος εἰμί καί οὗτος ὁ παρά οὗτος περιφερόμενον . εὖ γάρ οἶδα χρή ὅτι ὥσπερ ὁ ὁ κοινός ὁ οὐσία μή ὁμολογέω εἰς πολυθεΐαν ἐκπίπτω , οὕτω(ς) ὁ ὁ ἰδιάζω ὁ ὑποστάσις μή δίδωμι εἰς ὁ ἰουδαϊσμός ὑποφέρω . δεῖ γάρ ὁ διάνοια ἡμεῖς οἱονεὶ ἐπερεισθεῖσαν ὑποκειμένῳ τις καί ἐναργής αὐτός ἐντυπωσαμένην ὁ χαρακτήρ , οὕτω(ς) ἐν περινοίᾳ γίγνομαι ὁ ποθουμένος . μή γάρ νοήσαντας ὁ πατρότης μηδέ περί ὅς ἀφώρισται ὁ ἰδίωμα οὗτος ἐνθυμηθέντας , πῶς δυνατός θεός πατήρ ἔννοια παραδέζω ; οὐ γάρ ἐξαρκέω διαφορά πρόσωπον ἀπαριθμήσω , ἀλλά χρή ἕκαστος πρόσωπον ἐν ὑπόστασις ἀληθινός ὑπάρχος ὁμολογέω . ἐπεί ὁ γε ἀνυπόστατος ὁ πρόσωπον ἀναπλασμός οὐδέ σαβέλλιος παρῃτήσημι , εἶπον ὁ αὐτός θεός , εἷς ὁ ὑφοκενέιμαι εἰμί πρός ὁ ἑκάστοτε παραπιπτούω χρεία μεταμορφούμενος , νῦν μέν ὡς πατήρ , νῦν δέ ὡς υἱός , νῦν δέ ὡς πνεῦμα ἅγιος διαλέγω . οὗτος πάλαι κατασβεσθεῖσαν ὁ πλάνη ἀνανεοῦνται νῦν ὁ ὁ ἀνωνύμος οὗτος αἵρεσις ἐφευρω , ὁ ὁ ὑποστάσης ἀθετέω καί ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός ἀπαρνούμενοι . ὅς , ἐάν μή παύσωνται λαλέω κατά ὁ θεός ἀδικία , ὀδύρεσθαι χρή μετά ὁ ἀρνησιχρίστων . οὗτος ἀναγκαῖος σύ διαστέλλω , ἵνα ὁ ἀπό ὁ πονηρός διδαγμάτων βλάβας φυλάξησθε . ὁ εἰμί γάρ , εἰ χρή ὁ πονηρός διδασκαλία ὁ ὀλεθρίοις φάρμακος ἐξομοιόω , ὡς ὁ παρά σύ ὀνειροσκόπος φημί , οὗτος εἰμί καί κώνειον καί ἀκόνιτος καί εἰ τὶς ἕτερος φάρμακον ἀνδροφόνος . οὗτος ψυχή δηλητήριον , οὐ ὁ ἡμέτερος λόγος , ὅς ὁ οἰνόπληκτος μήνιγξ ἐκβοάω πολυφάνταστος εἰμί διά ὁ πάθος · ὅς , εἴπερ σωφρονέω , χρή οἶδα ὅτι ὁ ἀχράντοις καί πᾶς κηλῖς κεκαθαρμένας ψυχή ὁ προφητικός ἐναυγάζω χάρισμα . οὔτε γάρ κατόπτρον ῥυπῶις δυνατός ὁ εἰκόνων δέχομαι ὁ ἐμφάσω , οὔτε ψυχή ὁ βιωτικός προειλημμένη μέριμνα καί ὁ ἐκ ὁ φρονήμας ὁ σάρξ ἐπισκοτουμένη πάθος δυνατός ὑποδέξασθαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐλλάμψω . οὐ γάρ πᾶς ἐνύπνιον εὐθύς προφητεία , ὡς φημί ζαχαρίας · κύριος ποιέω φαντασία καί ὑετός χειμερινός , διότι ὁ ἀποφθέγγω λαλέω κόπος καί ὁ ἐνύπνιον ψευδής λαλέω . οὗτος δέ κἀκεῖνο ἀγνοέω , ὁ κατά ὁ ἡσαΐα ἐνυπνιαζόμενοι κοίτη φιλοῦντες νυστάζω , ὅτι πολλάκις ἐνέργεια πλάνη ἀποστέλλομαι ἐπί ὁ υἱός ὁ ἀπείθεια . καί εἰμί πνεῦμα ψευδής ὅς ἐν ὁ ψευδοπροφήτης γίγνομαι ἀχαὰβ ξηπατάω . οὗτος οἶδα δεῖ μή τοσοῦτος ὑπεραόρ ὥστε ἑαυτοῦ προφητεία προσμαρτυρέω , ὅς γε δείκνυνται καί ὁ οἰωνοσκόπου βαλαὰμς ὁ ἀκρίβεια ἀπολειπόμενοι . ὅς ὑπό ὁ βασιλεύς ὁ μωαβιτή ἐπί μεγίστα δωρεά μετακλίθημη οὐ ἀνέχω ἀφίημι φωνή παρά ὁ βούλημα ὁ θεός οὐδέ ἀράσασθαι ὁ ἰσραήλ ὅς οὐ ἀράομαι κύριος . εἰ μέν οὖν ὁ ἐντολή ὁ κύριος ὁ κατά ὁ ὕπνος αὐτός φαντασία συντρέχω , ἀρκείσθωσαν ὁ εὐαγγελίος οὐδεμιά βοήθεια ἐκ ὁ ὄνειρος εἰς ὁ ἀξιοπιστία προσδεομένοις . εἰ δέ ὁ μέν κύριος ὁ ἑαυτοῦ εἰρήνη ἀφίημι ἡμεῖς καί ἐντολή καινός δίδωμι ἡμεῖς ἵνα ἀγαπέω ἀλλήλων , ὁ δέ ὀνείρατον μάχη καί διάστασιν καί ἀγάπη ἀφανισμός ὑφηγεῖται , μή διδότωσα καιρός ὁ διάβολος διά ὁ ὕπνος ὁ ψυχή αὐτός ἐπιβαίνω , μηδέ κυριός ποιείτωσαν ὁ παρά αὐτός φαντάσμα ὁ σωτηρῖον διδαγμάτων . ολυμπιῳς καί ὁ γράμμα ἐντυχὼν ὁ τιμιότητος σύ ἡδύς ἐμαυτοῦ καί εὐθυμότερος γίγνομαι , καί ὁ ποθεινοτάτος υἱέσιν εἰς ὁμιλία ἔρχομαι αὐτός σύ δοκέω καθοράω . ὁ πάνυ ἐγώ ὁ ψυχή κεκακωμένη παραλαμβάνω οὕτω(ς) διέθηκαν ὥστε ἐπιλανθάνομαι ἐγώ ὁ παρά ὑμεῖς κωνείον , ὁ ὁ ὀνειροπῶλας καί ὀνειροκάπηλος εἰς ὁ ὁ ἐκμισθωσαμένων αὐτός χάρις κατά ἐγώ περιφέρουσις . ἐπιστολή δέ ὁ μέν γράφω , ὁ δέ καί εἰς ὕστερος δίδωμι , ἐάν ἐἐθέλω . μόνος εἰμί τὶς ὄφελος παρά αὐτός ὁ λαμβάνω . ιλαριῳ ἐγώ δέ τίς οἴει πάσχω ἤ τις γνώμη ἔχω , ἐπειδή ἐπεδήμησα μέν ὁ δαζιμών , μανθάνω δέ ὀλίγος ὕστερος ἡμέρα ὁ παρουσία ἡμεῖς ἐξέρχομαι σύ ὁ λογιότης ; οὐ γάρ μόνος διά ὁ ἐκ παῖς θαῦμα ὅς ἔχω περί σύ εὐθύς ἀπό διατριβή αὐτός ἀεί πολύς ἄξιος ἐθέμη ὁ ὁμιλία σύ , ἀλλά καί διά ὁ μηδείς οὕτω(ς) σπουδαῖος εἰμί νῦν ὡς φιλαλήθη ψυχή ὑγιής ὁ πρᾶγμα ὁ κριτήριος κεκτάη · ὅσπερ ἡγέω παρά σύ διασῴζω . καί γάρ ὁ λοιπός ὁ πλεῖστος ὁράω , ὥσπερ ἐν ὁ ἱπποδρομία , ὁ μέν ὡς οὗτος , ὁ δέ ὡς ἐκεῖνος διῃρημένος , καί συνεκβοῶντας ὁ στασιάζω . σύ δέ καί φόβος καί θεραπεία καί πᾶς ἀγεννής πάθος ὑψηλότερος εἰμί ἔοικα ὀφθαλμός ὑγιαίνω καθοράω ὁ ἀλήθεια . καί γάρ αἰσθάνομαί σύ μή πάρεργος ἔχω πρός ὁ ὁ ἐκκλησία , ὅπου γε καί πρός ἡμεῖς ἔπεμψάς τὶς περί οὗτος ἐπιστολή , ὡς ἐν ὁ ἔναγχος οὗτος ἐδήλους γράμμα , ὅς τις ὁ παραλαμβάνω ὥστε διακομίζω ἡδέως ἄν μάθοιμι , ὥστε οἶδα ὁ ἀδικέω . οὐ γάρ ἐντυγχάνω πω γράμμα σός πρός ἐγώ περί οὗτος . πόσος πότ ’ ἄν οὖν οἴει πρίασθαί ἐγώ ὁ ὁμιλία σύ , ὑπέρ ὁ γνωρίζω ἐγώ σύ ὁ λυποῦντα ἐγώ φέρω γάρ , ὡς οἶδα , καί ὁ ἐξειπέω ῥᾳστώνη τις ὁ ὀδυνωμένοις , ἀποκρίνασθαί τε περί ὁ ἐπιζητουμένων , οὐ γράμμα ἀψύχοις καταπιστεύσαντα , ἀλλά αὐτός διά ἐμαυτοῦ ἐναργῶς λέγω ἕκαστος καί ἐπεξιόντα ; ὁ γάρ ἔμψυχος λόγος δραστικωτέρα τε ἔχω ὁ πειθώ , πρός τε ὁ εὐεπιχείρητος καί πρός συκοφαντία εὐάλωτος οὐκέτι ὅμοιος ὁ γράφω εἰμί . καί γάρ οὐδείς ἀτόλμητος λοιπός οὐδενί , ὅπου γε καί ὁ ὁ μέγας παρά ἐγώ πιστευθέντες , ὅς ᾐσθανόμεθα μετά ὁ ἄνθρωπος ὁράω ὡς μέγας τὶς εἰμί ἤ κατά ἄνθρωπος , οὗτος καταδέχομαι συγγράμματά τὶς ὁ ὁποῖος δήποτε ὡς ἡμέτερος παραπέμπω καί ἐπί αὐτός διαβάλλω ὁ ἀδελφότη , ὡς μηδείς λοιπός ὁ ἡμέτερος ὄνομα φευκτότερος εἰμί ὁ εὐλαβέσι . ὁ γάρ ἀγνοηθαίνω γίγνομαι ἐκ ἀρχή ἐπιτηδεύω , ὡς οὐ οἶδα εἰ τὶς ἄλλος ὁ ἐπεσκεμμένων ὁ ἀνθρωπίνη ἀσθένεια , νῦν , καθάπερ ὁ ἐναντίον προελόμενος πᾶς ἄνθρωπος γνώριμος ἐμαυτοῦ καθίστημι , οὕτω(ς) πανταχοῦ γῆ , προστίθημι δέ ὅτι καί θάλασσα , διατεθρύλημαι . ὁ τε γάρ ὁ ἔσχατος ὅρον ὁ ἀσέβεια ἐπιτηδεύω καί ὁ ἄθεος ὁ ἀνομοιότητος δόγμα ὁ ἐκκλησία ἐπάγοντες πρός ἐγώ ὁ πόλεμος ἔχω . ὅς τε ὁ μέσος ἐλαύνω , ὡς οἴομαι , καί ἀπό μέν ὁ αὐτός ἀρχός ἐκεῖνος ὡρμημένοι , ὁ δέ ὁ λογισμός ἀκολουθίᾳ μή ἐφτίιημι , διά ὁ ὑπεναντίος ὁ ἀκοή ὁ πολύς , ἐγώ δυσχεραίνω καί πλύνω μέν ὁ λοιδορία ἐφ ά ὅσος δύναμαι , οὐδεμιᾶς δέ ἀπέχω ὁ ἐπιβουλή , εἰ καί ὅτι ὁ κύριος ἄπρακτος αὐτός ὁ ἐγχειρήσεις ποιέω . οὗτος πῶς οὐ λυπηρά ; πῶς οὐ ὀδυνηράν ἐγώ ὁ ζωή κατασκευάζοντα ; ὅς γε εἷς τίθεμαι ὁ κακός παραμυθία ὁ ἀσθένεια ὁ σάρξ , ὑπό ὅς πείθω μή πολύς χρόνος παραμένω ὁ δύστηνος οὗτος ζωή . καί οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος . σύ δέ ἐπί ὁ πάθος ὁ σῶμα παρακαλέω μεγαλοφυῶς καί ἀξίως ὁ καλέω ἡμεῖς θεός διάκειμαι · ὅς , ἐάν εἶδον ἐγώ μετά εὐχαριστία δεξαμένος ὁ πάρειμι , ἤ ἐπανήω ὁ λυπέω , ὡς ἐπί ὁ ἰώβ , ἤ ὁ μέγας στεφάνον ὁ ὑπομονή ἀμείψεται ἐν ὁ μετά οὗτος ὁ ζωή ἡμεῖς καταστάω . ανεπιγραφος επι ανδρι ευσεβω κύριος ὁ παρασχόμενός ἐγώ ταχύς ἐπί ὁ θλίψος ὁ ἀντίληψις αὐτός σύ ὁ ἀναπαύσις ὅς ἀνέπαυζω ἡμεῖς ἐν ὁ πάρειμι διά ὁ γράμμα ἐπισκέπω παράσχομαι ὁ ἀντίληψις , ὁ ἀληθινός καί μέγας εὐφροσύνη ὁ πνεῦμα ὁ ἐπί ὁ παράκλησις μισθός ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς ἀποπληρός . τυγχάνω γάρ πως ὁ ψυχή κεκακωμένος , ἐν πολυανθρώπῳς συλλήπτω κτηνώδη τὶς καί παντελής ἄλογος ὁ λαός καταμαθὼν ῥᾳθυμία καί ὁ ἀγόντων αὐτός παλαιός καί δυσδιόρθωτος συνήθεια ὁ κακός . ἐπεί δέ εἶδον ὁ γράμμα καί ὁ ἐν αὐτός ὁ ἀγάπη θησαυρός , ἐπέγνω ὅτι ἐπέλαμψον ἡμεῖς ὁ ἐν πικρία ζῶ γλυκεῖα παραμυθία ὁ οἰκονομός ὁ ἡμέτερος . διό καί ἀντιφθέγγομαι σύ ὁ ὁσιότης παρακαλέω ὁ συνήθη παράκλησις , μή διαλιπέω σύ εὐχόμενον ὑπέρ ὁ ἐλεεινός ἐγώ ζωή , μήποτε ὁ φαντασία ὁ βίος οὗτος καταβαπτισθεὶς ἐπιλάθωμαι μέν ὁ θεός , ὁ ἐγείρονς ἀπό γῆ πτωχός , ἔπαρ δέ τις πάσχω εἰς κρίμα ἐμπέω ὁ διάβολος , ῥᾳθυμήσας δέ ὁ οἰκονομία καθεύδω ὑπό ὁ δεσπότης καταληφθῶ , ἤ καί διά ὁ βλαβερός ἔργον προστίθημι καί τύπτων ὁ συνείδησις ὁ σύνδουλος , ἤ καί μετά ὁ μεθύω γίγνομαι , ἐν ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός πάσχω ὁ ὁ πονηρός ὁ οἰκονόμος ἠπειλημένα . παρακαλέω οὖν σύ ἐπί πᾶς προσευχή δέω ὁ θεός νήφω ἐγώ ἐν πᾶς , ἵνα μή αἰσχύνη γίγνομαι καί ὄνειδος ὁ ὄνομα ὁ χριστός ἐν ὁ ἀποκάλυψις ὁ κρυπτός ὁ καρδία ἡμεῖς κατά ὁ μέγας ἡμέρα ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός . γιγνώσκω δέ ἐγώ ἐν προσδοκεία εἰμί ὁ κατά ἐπήρεια ὁ αἱρετικός ἀνακληθήσω εἰς ὁ στρατόπεδον ἐπί πρόφασις δή ὁ εἰρήνη · καί οὗτος ἀκούω καί ὁ ἐπίσκοπος ὅδε ἐπεσταλκέναι ἡμεῖς σπουδάζω περί ὁ μεσοποταμία γίγνομαι , καί ὁ ἐκεῖ ὁ ὁμοδόξος καί ἐπικρατύνω ὁ ὁ ἐκκλησία συναγαγόντα μετά αὐτός ὁρμάω πρός ὁ βασιλεύς . ἐγώ δέ τάχα μέν οὐδέ ὁ σῶμα αὐτός πρός ὁ ἐν ὁ χειμών ὁδοιπορία ἀρκέω . τέως δέ οὐδέ ἀναγκαῖος ὁ πρᾶγμα φαίνω , πλήν εἰ μή τις αὐτός συμβουλεύσω . ἀναμενῶ γάρ καί ὁ παρά ὁ θεοσεβεία σύ συμβουλή , ὥστε κρατυνθῆναι ὁ γνώμη . διό παρακαλέω ταχύς ἐγώ διά τὶς ὁ σπουδαῖον ἀδελφός ὁ παραστὰν ὁ τελειότητί σύ καί ἐνθέῳ σύνεσις φανερόω . προς τερεντιος κομητος ὅτε ἀκούω ὁ σεμνότητός σύ πάλιν ἐκβεβιάσθαι πρός ὁ ὁ κοινός ἐπιμέλεια , εὐθύς μέν διεταράχθημεν λέγω γάρ ἀληθής λογίζω ὅπως σύ παρά γνώμη εἰμί ἅπαξ ἀφεθέντι ὁ δημόσιος φροντίς καί σχολάσαντι ὁ ἐπιμέλεια ὁ ἑαυτοῦ ψυχή πάλιν ἀναγκάζεσθαι πρός ὁ αὐτός ἐπιστρέφω . ἔπειτα εἰς ἔννοια ἔρχομαι ὅτι τάχα ὁ κύριος βούλομαι ὁ μυρίος ὀδυνή , ὁ νῦν ὁ κατά ἡμεῖς ἐκκλησία συνέχω , εἷς οὗτος χαρίζομαι παραμυθία , ὁ σός σεμνοπρέπεια πάλιν ᾠκονόμησεν ἐπί ὁ πρᾶγμα φαίνω , καί δή καί εὐθυμότερος εἰμί ὡς μέλλω ἔτι γοῦν ἅπαξ , πρίν ἄπειμι ὁ ζωή οὗτος , συντεύξεμι ὁ τιμιότητί σύ . ἀλλά πάλιν ἐγώ ἕτερος φήμη κατέχω , ὡς ἐπί ὁ ἀντιόχεια διάγοντος καί ὁ ἐν χείρ πρᾶγμα ὁ μέγας ἀρχή συνδιέπω . πρός δέ ὁ φήμη οὗτος καταλαμβάνω ἡμεῖς ἀκοή ὅτι καί ὁ ὁ κατά παυλῖνον σύνταξις ἀδελφός διαλέγω ὁ ὀρθότητί σύ περί ὁ πρός ἐγώ ἑνώσις , ἐγώ δέ λέγω ὁ ὁ μερίς ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός , μελετῖος ὁ ἐπισκόπος . ὅς καί γράμμα ἀκούω νῦν ὁ δυτικός περιφέρω αὐτός ὁ ἐπισκοπή ὁ κατά ἀντιόχεια ἐκκλησία ἐπιτρέποις , παραλογιζόμην δέ ὁ θαυμασιώτατος ἐπίσκοπος ὁ ἀληθινός ὁ θεός ἐκκλησία μελέτιος . καί οὐ θαυμάζω οὗτος . ὁ μέν γάρ ἀγνοέω παντελής ὁ ἐνταῦθα , ὁ δέ καί δοκέω οἶδα φιλόνεικος μᾶλλον ἤ ἀληθής αὐτός ἐξηγοῦνται . πλήν ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὐδείς ἀπεικός ἀγνοέω ὁ ἀλήθεια ἤ καί ἀποκρύπτω ὁ αἰτία διά ὅς εἰς ὁ γράφω παυλίνος ἔρχομαι ὁ μακαριώτατος ἐπίσκοπος ἀθανάσιος . ὁ δέ σός τελειότης αὐτός ἔχω ὁ δύναμαι ὁ μεταξύ ὁ εἰπισκόπω γίγνομαι ἐπί ὁ ἰοβιανός βασιλεία ἀκριβῶς διηγήσαμαι παρακαλέω ὑπό αὐτός διδάσκω . πλήν ἀλλά ἐπειδή οὐδείς κατηγορέω , πρός πᾶς δέ ἔχω εὔχομαι ὁ ἀγάπη καί μάλα πρός ὁ οἰκεῖος ὁ πίστις , συγχαίρω ὁ κομισαμένον ὁ ἀπό ῥώμη γράμμα . κἄν τις σεμνός καί μέγας ἔχω αὐτός μαρτυρία , εὔχομαι ἀληθεύω αὐτός διά αὐτός ὁ ἔργον βεβαιουμένη . οὐ μέντοι οὗτος γε ἕνεκα δύναμαι ἑαυτοῦ πεῖσαί ποτε ἤ μελέτιος ἀγνοάω ἤ ὁ ὑπό αὐτός ἐκκλησία ἐπιλανθάνομαι ἤ ὁ ζήτημα ὑπέρ ὅς ἐκ ἀρχή ὁ διάστασις γίγνομαι , μικρός ἡγέομαι καί ὀλίγος ἔχω νομίσαι διαφορά πρός ὁ ὁ εὐσέβεια σκοπός . ἐγώ γάρ , οὐ ὅπως εἰ ἐπιστολή τὶς ἄνθρωπος δέχομαι ἐπί αὐτός μέγας φρονέω , οὗτος ἕνεκα ὑποσταλαίνω ποτέ καταδέξομαι , ἀλλά οὐδ ’ ἄν ἐκ αὐτός ἥκω ὁ οὐρανός , μή στοιχῇ δέ ὁ ὑγιαίνω λόγος ὁ πίστις , δύναμαι αὐτός κοινωνός ἡγέομαι ὁ ἅγιος . ἐνθυμήθητι γάρ , ὦ θαυμάσιος , ὅτι ὁ παραχαράκται ὁ ἀλήθεια , ὁ ὁ ἀρειανός σχίσμα ὁ ὑγιῖς ὁ πατήρ ἐπεισάγω πίστις , οὐδείς ἄλλος αἰτία προβάλλονται ὁ μή παραδέχομαι ὁ εὐσεβὲς ὁ πατήρ δόγμα ἤ ὁ ὁ ὁμοουσῖος διάνοια , ὅς αὐτός πονηρῶς καί ἐπί διαβολή ὁ πίστις ἐξηγοῦνται λέγω ὁ υἱός κατά ὁ ὑπόστασιν ὁμοούσιος λέγω παρά ἐγώ . ὅς ἐάν τις δίδωμι ἀφορμή ἐκ ὁ περιφέρεσθαι ὁ διά ἁπλότης μᾶλλον ἤ διά κακία οὗτος ἤ ὁ οὗτος παραπλήσιος λέγω , οὐδείς κωλύω καί ἡμεῖς ἀναντιρρήτους μέν δίδωμι κατά ἑαυτοῦ ὁ λαβαίνω , ἰσχυρός δέ ἐκεῖνος κατασκευάσαι ὁ αἵρεσις , ὅς εἷς μελέτη εἰμί ἐν ὁ ἐπί ὁ ἐκκλησία λόγος οὐ ὁ ἑαυτοῦ κατασκευάζω , ἀλλά ὁ ἡμέτερος διαβάλλω . τις δέ ἄν γίγνομαι ὁ διαβολή οὗτος χαλεπωτέρα καί μᾶλλον δύναμαι ὁ πολύς διασαλεῦσαι , ἤ εἰ φανείησά τὶς ἐκ ἡμεῖς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα εἷς ὑπόσταμι λέγω , ὁ κἀν πάνυ ὁ ὁ πρόσωπον διάφορος ἐναργῶς δογματίζωσιν , ἀλλά οὖν ὁ παρά ὁ σαβελλίον προειλῆφθαι ὁ αὐτός οὗτος λέγω · εἷς μέν εἰμί ὁ ὑπόστασις ὁ θεός , προσωποποιέομαι δέ ὑπό ὁ γραφή διαφόρως κατά ὁ ἰδίωμα ὁ ὑποκειμένη ἑκάστοτε χρεία , καί νῦν μέν ὁ πατρικός ἑαυτοῦ περιτιθέναι φωνή , ὅταν οὗτος καιρός εἰμί ὁ πρόσωπον , νῦν δέ ὁ υἱός πρεπούσας , ὅταν πρός ὁ ἡμέτερος ἐπιμέλεια ἤ πρός ἄλλος τὶς οἰκονομικός ἐνέργεια ὑποβαίνη , νῦν δέ ὁ ὁ πνεῦμα ὑποδύεμαι πρόσωπον , ὅταν ὁ καιρός ὁ ἀπό ὁ τοιοῦτος πρόσωπον φωνή ἀπαιτῇ · ἐάν οὖν καί παρά ἡμεῖς φανῶσί τὶς εἷς ὁ ὑποκειμένῳ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα λέγω , τρεῖς δέ πρόσωπον τέλεια ὁμολογέω , πῶς οὐ σαφής καί ἀναντίρρητος δόξω παρέχομαι ὁ ἀπόδειξις ὁ ἀληθής εἰμί ὁ λέγω περί ἐγώ ; περί δέ ὁ ὅτι ὑπόστασις καί οὐσία οὐ ταὐτος εἰμί , καί αὐτός , ὡς νομίζω , ὑπεσημήναντο ὁ ἀπό ὁ δύσις ἀδελφός ἐν ὅς ὁ στενός ὁ ἑαυτοῦ γλῶσσα ὑφορώμενοι ὁ ὁ οὐσία ὄνομα ὁ ἑλλάς φωνή παραδεδώκαμι , ἵνα , εἰ τις εἰμί διαφορά ὁ ἐννοία , σώζω οὗτος ἐν ὁ εὐκριίνω καί ἀσυγχύτῳ διαστάω ὁ ὄνομα . εἰ δέ δεῖ καί ἡμεῖς ὁ δοκέω ἡμεῖς ἐν βραχύς εἶπον , ἐκεῖνος λέγω ὅτι ὅς ἔχω λόγος ὁ κοινός πρός ὁ ἴδιος , οὗτος ἔχω ὁ οὐσία πρός ὁ ὑπόστασιν . ἕκαστος γάρ ἐγώ καί ὁ κοινός ὁ οὐσία λόγος ὁ εἰμί μετέχω καί ὁ περί αὐτός ἰδιώμασις ὁ δεῖνά εἰμί καί ὁ δεῖνα . οὕτω(ς) ἐκεῖ ὁ μέν ὁ οὐσία λόγος κοινός , οἷος ὁ ἀγαθότης , ὁ θεότης , ἤ εἰ τις ἄλλος νοοῖτο · ὁ δέ ὑπόστασις ἐν ὁ ἰδιώματι ὁ πατρότη ἤ ὁ υἱότης ἤ ὁ ἁγιαστικός δύναμις θεωρεῖται . εἰ μέν οὖν ἀνυπόστατος λέγω ὁ πρόσωπον , αὐτόθεν ἔχω ὁ λόγος ὁ ἀτοπία · εἰ δέ ἐν ὑπόστασις αὐτός εἰμί ἀληθινός συγχωροῦσις , ὁ ὁμολογέω , καί ἀριθμείτωσαν , ἵνα καί ὁ ὁ ὁμοουσῖος λόγος διαφυλαχθῇ ἐν ὁ ἑνότης ὁ θεότης καί ὁ ὁ εὐσέβεια ἐπίγνωσις πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἐν ὁ ἀπηρτισμένῃ καί ὁλοτελής ἕκαστος ὁ ὀνομαζομένων ὑπόστασις κηρύσσηται . ὅμως δέ ἐκεῖνος βούλομαι πεπέω ὁ σεμνότητά σύ , ὅτι καί σύ καί πᾶς ὁ παραπλήσιος σύ ὁ ἀλήθεια φροντίζων καί ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἀγωνίζομαι μή ἀτιμάζω ἀναμένω δεῖ καθηγήσασθαι ὁ συναφεία οὗτος καί ὁ εἰρήνη ὁ προστάτης ὁ ἐκκλησία , ὅς ἐγώ στῦλος καί ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια τίθεμαι , καί τοσοῦτος πολύς αὐτός αἰδοῦμαι ὅσος ἄν μακρός ἐξοικισθάω ἀντί τιμωρία αὐτός ἐπαγομένου ὁ χωρισμός . παρακαλέω οὖν , φυλάσσω ἐγώ σεαυτοῦ ἀπρόληπτος , ἵνα ’ ἔχωμέν σύ ἐπαναπαύημι ὅς ἐν πᾶς ἡμεῖς ὁ θεός βακτηρία καί ἔρεισμα χαρίζω . δωροθεῳ πρεσβυτερῳ εὐθύς ἐπιτυχὼν ἀφορμή ἐπέστειλα ὁ θαυμασιωτάτῳ ἀνήρ τερεντίῳ ὁ κόμης , λογίζομαι ἀνυποπτότερος εἰμί ὁ διά ξένος αὐτός γράφω περί ὁ πρόκειμαι καί ἅμα βούλομαι μηδείς ἐγγενέμι διατριβή ὁ πρᾶγμα ὁ ποθεινότατος ἀδελφός ἀκάκιον . ὁ διαψηφιστής ὁ τάξις ὁ ἐπάρχος δίδωμι οὖν ὁ ἐπιστολή δημόσιος δρόμος ὁδεύω ὅς καί ἐντέλλω πρότερος ὑμεῖς ἐμφανίω ὁ γράμμα . ὁ δέ ἐπί ῥώμη ὁδός οὐ οἶδα ὅπως οὐδείς ἀναγγέλλω ὁ σύνεσις ὑμεῖς ὅτι ἐν ὁ χειμών παντελής εἰμί ἄπορος , ὁ μεταξύ χώρα ἀπό κωνσταντινουπόλις μέχρι ὁ κατά ἐγώ ὅρος πολέμιος πίγπληρωμαι . εἰ δέ δεῖ θάλασσα χράω , εἰμί καιρός · μόνος ἐάν καταδέξω καί ὁ πλόος καί ὁ ὑπέρ ὁ τοιοῦτος πρᾶγμα πρεσβεία ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος γρηγόριος ὁ ἀδελφός . ἐγώ μέν γάρ οὔτε ὁ συναπερχομένους αὐτός ὁράω καί αὐτός γιγνώσκω παντελής ἀπείρων εἰμί ὁ κατά ὁ ἐκκλησία , καί εὐγνώμων μέν ἀνήρ αἰδέσιμον αὐτός καί πολύς ἄξιος ὁ συντυχία , ὑψηλός δέ καί μετεώρῳ , ἄνω πού κάθημαι καί διά οὗτος ἀκούω ὁ χαμόθεν αὐτός ὁ ἀλήθεια φθεγγομένω μή δύναμαι , τίς ἄν γίγνομαι ὄφελος ὁ κοινός παρά ὁ ὁ τοιοῦτος ἀνήρ ὁμιλία , ὅς ἀλλότριος ἔχω θωπεία ἀνελευθέρου ὁ ἦθος ; μελετιῳ επισκοπῳ αντιοχειας πολύς μέν ἡμεῖς καί ἄλλος ἀποδημία ὁ πατρίς ἀπάγω . καί γάρ μέχρι ὁ πισιδία διέβημεν , ὥστε μετά ὁ ἐκεῖ εἰπισκόπω ὁ κατά ὁ ἐν ὁ ἰσαυρία ἀδελφός τυπῶζω . κἀκεῖθεν ὁ ἐπί ὁ πόντος ἐγώ διαδέχομαι ἀποδημία , ἱκανός ὁ δαζιμών ταράξω ὁ εὐσταθῖος καί πολύς ἀναπείζω ὁ ἐκεῖ ἀποσχίζω ὁ ἐκκλησία ἡμεῖς . γίγνομαι δέ καί μέχρι ὁ οἰκιδῖον ὁ ἀδελφός ἡμεῖς , ὁ διά ὁ προσεγγίζω ὁ κατά νεοκαισάρεια τόπος πολύς μέν ὁ ἐκεῖ ταραχή παρέσχω αἰτία , πολύς δέ ὕβρις ἐγώ ὑπόθεσις προεξένησεν . ὁ μέν γάρ φεύγω οὐδείς διώκων , ἐγώ δέ ἐνομιζόμεθα ἐπιθυμία ὁ παρά αὐτός ἔπαινος καί ἄκλητος εἰσωθίζεσθαι . ἐπεί δέ ἐπανέρχομαι ἐκ ὁ ὄμβρος καί ὁ ἀθυμία πολύς ἀρρωστία συνάγω , εὐθύς ἐγώ ἐκ ὁ ἀνατολή καταλαμβάνω γράμμα σημαίνω ὁ περί παυλῖνον ἀπό ὁ δύσις ἐπιστολή τὶς ὥσπερ τις ἀρχή συνθήμα κεκομίσθαι , καί μέγας φρονέω ὁ στασιαστής ὁ μέρος ἐκεῖνος καί ἐπαγάλλω ὁ γράμμα , εἶτα καί πίστις προτείνω καί ἐπί ταύτῃ ἑτοίμως ἔχω συνάπτω ὁ κατά ἐγώ ἐκκλησία . πρός δέ οὗτος κἀκεῖνο ἡμεῖς ἀπαγγέλλω ὅτι ὑπηγάγοντο πρός ὁ ὑπέρ αὐτός σπουδή ὁ πᾶς ἄριστος ἀνήρ τερέντιος , ὅς ταχέως ἐπέστειλα κατά ὅσος εἰμί ἐγώ δυνατός , ἐπέχω αὐτός ὁ ὁρμή καί διδάσκω ὁ κατά αὐτός ἀπάτη . αμφιλοχιῳ περι κανονω ἀπό ὁδός μακρός ἐπανέρχομαι γίγνομαι γάρ μέχρι ὁ πόντος ἐκκλησιαστικέω ἕνεκα χρεώ , καί κατά ἐπίσκεψις ὁ ἐπιτήδειος καί ὁ σῶμα ἐγώ συντρίβω ἐπανάγω καί ὁ ψυχή μέτριος κεκακωμένος , ἐπειδή ὁ γράμμα ὁ εὐλάβεια σύ ἐπί χείρ λαμβάνω , πᾶς ἀθρόως ἐπελαθόμην , καί ὁ φωνή ὁ πᾶς ἐγώ ἡδίστης καί χείρ ὁ φιλτάτη ὑποδέχομαι σύμβολον . ὅς οὖν ἐκ ὁ γράμμα οὕτω(ς) γίγνομαι ἡδύς , εἰκάζω ὀφείλω πόσος ἄξιος ποιέω ὁ συντυχία σύ , ὅς οἰκονομήζω ὁ ἅγιος γίγνομαι ὅπου ἀνεπαχθὲς ὅς καί αὐτός ἐγώ προσκαλέσω . καί γάρ οὐ χαλεπόν ἐγώ , εἰ καταλάβοις ὁ οἶκος ὁ ἐπί ὁ εὐφημιάς , γίγνομαι ὁμοῦ ὁ τε ὧδε ὀχληρός διαφεύγω καί πρός ὁ ἀνυπόκριτός σύ ἀγάπη ἔπειγομαι . τάχα δέ ἐγώ καί ἄλλως ἀναγκαία ποιέω ὁ μέχρι ναζιανζός ὁδός ὁ ἀθρόος ὁ θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος γρηγορίον ἀναχώρησις , μετά ποῖος αἰτία γίγνομαι ἀγνοέω μέχρι ὁ νῦν . ὁ δέ ἄνθρωπος , περί ὅς κἀ ἐγὼ εἰμί διαλέγω ὁ τελειότητί σύ καί αὐτός νῦν ἤλπισας ἑτοῖμος εἰμί , γιγνώσκω ὅτι μακρᾷ ἀρρωστία περιπίπτω καί κάμνω λοιπός περί αὐτός ὁ ὄψις , ἐκ ὁ παλαιός πάθος καί ὁ ἔναγχος αὐτός ἐπισυμβάσης νόσος παντελής ἄχρηστος πρός ὁ τυγχάνω ἐνέργεια ἀπέμεινω . ἄλλος δέ οὐ εἰμί παρά ἐγώ . ὥστε βελτίων , εἰ καί ἐγώ ἐπέτρεπω ὁ πρᾶγμα , ἀλλά οὖν ἐκ αὐτός ἐκεῖνος τις προβληθῆναι . καί γάρ ἡγέομαι χρή οὗτος μέν ὁ ἀνάγκη εἰμί ὁ ῥῆμα , ὁ δέ ψυχή αὐτός ἐκεῖνος βούλομαι ὅσπερ ἐκ ἀρχή ἐπεζήτησαν , οἰκεῖος εἰμί ὁ καθηγούμενος . εἰ δέ εἰμί τις ὁ νεοφωτίστων , κἀν δοκέω ὁ μακεδονίον κἀν μή , ἐκεῖνος προβλόη . τυπώσω δέ αὐτός πρός ὁ δεῖ , ὁ ἐν πᾶς συνεργοῦντός σύ κύριος καί ὁ εἰς οὗτος χάρις παρεχομένου . ὁ κατά ὁ κληρικός ἀδιορίστως ὁ κανών ἐκτίθημι κελεύω εἷς ἐπί ὁ παραπεσοῦσιν ὁρίζεσθαι τιμωρία , ὁ ἔκπτωσις ὁ ὑπηρεσία , εἴτε ἐν βαθμός τυγχάνω εἴτε καί ἀχειροθέτῳ ὑπηρεσία προσκαρτεροῖεν . ὁ ὁ κυήμα κατά ὁ ὁδός ἀμελήζω , εἰ μέν οὖν δύναμαι περισώσασθαι κατεφρονέω ἤ συγκαλύψω ὁ ἁμαρτία ἐντεῦθεν νομίζω ἤ ὅλος θηριώδω καί ἀπανθρώπῳ λογισμός χράω , ὡς ἐπί φόνος κρινέσθω . εἰ δέ οὐ ἠδυνήθη περιστεῖλας καί διά ἐρημία καί ἀπορία ὁ ἀναγκαίων διαφθείρω ὁ γεννάω , συγγνωστός ὁ μήτηρ . ὁ χήρα δούλη τάχα οὐ μέγας ἔπταισεν , ἑλομένη δεύτερος γάμος ἐν σχῆμα ἁρπαγή . ὥστε οὐδείς οὗτος ἕνεκα ἐγκαλέω χρή . οὐ γάρ ὁ σχήμα κρίνω , ἀλλά ὁ προαίρεσις . δῆλος δέ ὅτι ὁ ὁ διγαμία μένω αὐτός ἐπιτίμιος . ὁ ὁ ἀκουσῖος φόνος διαφορά πρό χρόνος οἶδα ἐπιστείλη ὁ θεοσεβεία σύ κατά ὁ ἐγώ δυνατός καί πολύς ἐκεῖνος οὐδείς εἶπον δύναμαι , ὁ δέ σός συνέσεώς εἰμί κατά ὁ ἰδίωμα ὁ περίστασις ἐπιτείνω ὁ ἐπιτίμιος ἤ καί ὑφείνω . ὁ ὁ λῃστής ἀντεπεξιόντες , ἔξω μέν εἰμί , ὁ κοινωνία εἴργω ὁ ἀγαθός · κληρικός δέ εἰμί , ὁ βαθμός καθαιροῦμαι . πᾶς γάρ , φημί , ὁ λαμβάνω μάχαιρα ἐν μαχαίρᾳ ἀποθνῄσκω . ὁ ἑκούσιος φονεύω , μετά δέ οὗτος μεταμελόη , εἴκοσιν ἔτος ἀκοινώνητος εἰμί ὁ ἁγιάσμα . ὁ δέ εἴκο ἔτος οὕτω(ς) οἰκονομηθήσεται ἐπί αὐτός . ἐν τέσσαρες ἔτος προσκλαίω ὀφείλω ἔξω ὁ θύρα ἵστημι ὁ εὐκτηρῖος οἶκος καί ὁ εἴσειμι πιστός δέω εὐχή ὑπέρ αὐτός ποιέω ἐξαγορεύω ὁ ἴδιος παρανομία . μετά δέ ὁ τέσσαρες ἔτος εἰς ὁ ἀκροωμένους δεχθήσω καί ἐν πέντε ἔτος μετά αὐτός ἐξέρχομαι . ἐν ἑπτά ἔτος μετά ὁ ἐν ὑποπτώσις προσεύχομαι ἐξέρχομαι . ἐν τέσσαρσι συστήσω μόνος ὁ πιστός , προσφορά δέ οὐ μεταλήψω . πληρόω δέ οὗτος μεθέγω ὁ ἁγιασμάτων . ὁ ἀκόυσιος φονάω ἐν δέκα ἔτος ἀκοινώνητος εἰμί ὁ ἁγιασμάτων . οἰκονομηθήσεται δέ ὁ δέκα ἔτος ἐπί αὐτός οὕτω(ς) . δύο μέν ἔτος προσκλαύω , τρεῖς δέ ἔτος ἐν ἀκροωμένοις διατελέσω , τέσσαρες ὑποπίπτων , καί ἐνιαυτός συσταθήσομαι μόνος , καί ὁ ἑξῆς εἰς ὁ ἅγιος δεχθήσω . ὁ μοιχεύζω ἐν δέκα καί πέντε ἔτος ἀκοινώνητος εἰμί ὁ ἁγιασμάτων · ἐν τέσσαρσι μέν προσκλαίον ἔτος , ἐν πέντε δέ ἀκροάομαι , ἐν τέσσαρες ὑποπίπτων , ἐν δύο συνεστὼς ἄνευ κοινωνία . ὁ πόρνος ἐν ἑπτά ἔτος ἀκοινώνητος εἰμί ὁ ἁγιασμάτων · δύο προσκλαίον , καί δύο ἀκροάομαι , καί δύο ὑποπίπτων , καί εἷς συνεστὼς μόνος · ὁ ὀγδόῳ δεχθήσεται εἰς ὁ κοινωνία . ὁ παρθενία ὁμολογέω , καί ἐκπεσέω ὁ ἐπαγγελία , ὁ χρόνος ὁ ἐπί ὁ μοιχεία ἁμάρτημα ἐν ὁ οἰκονομία ὁ κατά ἑαυτοῦ ζωή πληρόω . ὁ αὐτός καί ἐπί ὁ βίος μοναζόντων ἐπαγγειλαμένων , καί ἐκπιπτόντων . ὁ κλέφω , εἰ μέν ἀπό ἑαυτοῦ μεταμέλομαι κατηγορέω ἑαυτοῦ , ἐνιαυτός κωλυθήσομαι μόνος ὁ κοινωνία ὁ ἁγιασμάτων · εἰ δέ ἐλεγχθεῖος , ἐν δύο ἔτος . μερισθήσεμαι δέ αὐτός ὁ χρόνος εἰς ὑπόπτωσις καί σύστασις , καί τότε ἀξιούσθω ὁ κοινωνία . ὁ ὁ ἀσχημοσύνη ἐν ὁ ἄρσος ἐπιδεικνύμενος ὁ χρόνος ὁ ἐν ὁ μοιχεία παρανομοῦντος οἰκονομηθήσεται . ὁ ἐν ἄλογος ὁ ἑαυτοῦ ἀσέβεια ἐξαγορεύω ὁ αὐτός χρόνος ἐξομολογούμενος παραφυλάξω . ὁ ἐπίορκος ἐν δέκα ἔτος ἀκοινώνητος εἰμί · δύο ἔτος προσκλαίων , τρεῖς ἀκροάομαι , τέσσαρες ὑποπίπτων , ἐνιαυτός συνεστὼς μόνος , καί τότε ὁ κοινωνία ἀξιούμενος . ὁ γοητεία ἤ φαρμακεία ἐξαγορεύω ὁ ὁ φονέως χρόνος ἐξομολογέω , οὕτω(ς) οἰκονομούμενος ὡς ἐν ἐκεῖνος ὁ ἁμαρτήμα ἑαυτοῦ ἐλέγζω . ὁ τυμβωρύχος ἐν δέκα ἔτος ἀκοινώνητος εἰμί · ἐν δύο προσκλαίων , ἐν τρεῖς ἀκροάομαι , ἐν τέσσαρες ὑποπίπτων , ἐνιαυτός συνεστώς , καί τότε δεχθησόμενος . ἀδελφομιξία ὁ ὁ φονής χρόνος ἐξομολογέω . ὁ ὁ ἀπειρημένη συγγένεια εἰς γάμος ἄνθρωπος στάσις , εἰ φωραθείη ἐν ἁμαρτήμαα γεγενημένη , ὁ ὁ μοιχή ἐπιτίμιος δέχομαι . ἀναγνώστης , εἰ ὁ ἑαυτοῦ μνηστής πρό γάμος συναλλάξειεν , ἐνιαυτός ἀργέω εἰς ὁ ἀναγινώσκω δεχθήσεται , μένω ἀπρόκοπος . κλεψιγαμάω δέ ἄνευ μνηστεία παυθήσομαι ὁ ὑπηρεσία . ὁ δέ αὐτός καί ὑπηρέτης . διάκονος ἐν χείλος μιανθεὶς καί μέχρι οὗτος ἁμαρτάνω ὁμολογήω ὁ λειτουργία ἐπισχεθήσω , ὁ δέ μετέχω ὁ ἁγιασμάτων μετά ὁ διακόνων ἀξιόω . ὁ δέ αὐτός καί πρέσβυς . εἰ δέ τις οὗτος πολύς φωραθείη τις ἡμαρτηκώς , ἐν οἷος ἄν εἰμί βαθμός , καθαιρεθήσω . ὁ συνίγνωμι ἕκαστος ὁ προερέω ἁμάρτημα καί μή ὁμολογήζω , ἀλλά ἐλεγόχ , ὁ τοσοῦτος χρόνος εἰς ὅς ὁ ἐργάτης ὁ κακός ἐπιτετίμομαι , καί αὐτός εἰμί ἐν ἐπιτιμίῳ . ὁ μάντεσιν ἑαυτοῦ ἐπιδός ἤ τισι τοιοῦτος ὁ χρόνος ὁ φονεύς καί αὐτός οἰκονομηθήσεται . ὁ ὁ χριστός ἀρνάομαι καί παραβαίνω ὁ ὁ σωτηρία μυστήριον ἐν πᾶς ὁ χρόνος ὁ ζωή αὐτός προσκλαίω ὀφείλω , καί ἐξομολογέω χρεωστέω , ἐν ὁ καιρός ὅς ἐκβαίνω ὁ βίος ὁ ἁγιάσματος ἀξιούμεν πίστις ὁ παρά θεός φιλανθρωπία . ἐάν μέντοι γε ἕκαστος ὁ ἐν ὁ προγεγραμμένοις ἁμαρτήμασι γίγνομαι σπουδαῖος γίγνομαι ἐξομολογούμενος , ὁ πιστεύω παρά ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία λύω καί δεσμέω , εἰ φιλανθρωπότερος γίγνομαι ὁ ὑπερβάλλω ὁ ἐξομολογήσις ὁράω ὁ ἡμαρτηκός , εἰς ὁ ἐλαττῶω ὁ χρόνος ὁ ἐπιτιμίων , οὐ εἰμί καταγνώσις ἄξιος , ὁ ἐν ὁ γραφή ἱστορία γνωριζούσης ἡμεῖς ὁ μετά μέγας πόνος ἐξομολογουμένους ταχέως ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία καταλαμβάνω . ὁ ἀδελφή ἴδιος ἐκ πατήρ ἤ ἐκ μήτηρ συμμιανθεὶς εἰς οἶκος προσευχή μή ἐπιτρεπέσθω πάρειμι , ἕως ἄν ἀφίστημι ὁ παρανόμου καί ἀθεμίτου πρᾶξις . μετά δέ ὁ ἔρχομαι εἰς συναίσθησις ὁ φοβερά ἁμαρτία τριετία προσκλαιέτω , ὁ θύρα ὁ εὐκτηρίων οἶκος παρίστημι καί δέω ὁ λαός εἰσιόντος ἐπί ὁ προσευχή , ὥστε ἕκαστος μετά συμπαθεία ὑπέρ αὐτός ἐκτείνω ποιέω πρός κύριος ὁ δέησις . μετά δέ οὗτος ἄλλος τριετία εἰς ἀκρόασις μόνος παραδεχίθω , καί ἀκούω ὁ γραφή καί ὁ διδασκαλία ἐκβαλλέσθω καί μή καταξιούσθω προσευχή . ἔπειτα , εἴπερ μετά δάκρυον ξεζητέω αὐτός καί προσπίτνω ὁ κύριος μετά συντριμμός καρδία καί ταπείνωσις ἰσχυρός , διδόσθω αὐτός ὁ ὑπόπτωσις ἐν ἄλλος τρεῖς ἔτος . καί οὕτω(ς) , ἐπειδάν ὁ καρπός ὁ μετάνοια ἄξιος ἐπιδείξηται , ὁ δέκατος ἔτος εἰς ὁ ὁ πιστός εὐχή δεχθήτω χωρίς προσφορά , καί δύο ἔτος συνίστημι εἰς ὁ εὐχή ὁ πιστός , οὕτω(ς) λοιπός καταξιούσθω ὁ ὁ ἀγαθός κοινωνία . ὁ αὐτός τύπος καί περί ὁ ὁ νύμφη ἑαυτοῦ λαμβανόντων . ὁ μέντοι καταλιμπάνω ὁ νομίμως αὐτός συναφθεῖσαν γυνή καί ἕτερος ἄγω κατά ὁ ὁ κύριος ἀπόφασις ὁ ὁ μοιχεία ὑπόκειται κρίμα . κεκανόνισται δέ παρά ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ τοιοῦτος ἐνιαυτός προσκλαίω , διετία ἐπακροᾶσθαι , τριετία ὑποπίπτω , ὁ δέ ἕβδομος συνίστημι ὁ πιστός , καί οὕτω(ς) ὁ προσφορά καταξιοῦμαι , ἐάν μετά δάκρυον μετανοήσωμι . ὁ αὐτός δέ τύπος κρατέω καί ἐπί ὁ δύο ἀδελφή λαμβάνω εἰς συνοικέσιος , εἰ καί κατά διάφορος χρόνος . ὁ δέ ὁ μητρυιός ἑαυτοῦ ἐπιμαινόμενοι ὁ αὐτός ὑπόκειμαι κανών , ὅς καί ὁ ὁ ἑαυτοῦ ἀδελφή ἔπιμαινω . ὁ δέ πολυγαμία ὁ πατήρ ἀπεσιώπησαν ὡς κτηνώδη καί παντελής ἀλλότριος ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος . ἐγώ δέ παρίστημι πολύς τὶς πορνεία εἰμί ὁ ἁμάρτημα διό εὔλογον ὁ τοιοῦτος ὑποβάλλω ὁ κανόσι , δηλονότι ἐνιαυτός προσκλαύσαις , καί τρεῖς ὑποπεσόις , οὕτω(ς) δεκτός εἰμί . ἐπειδή δέ πολύς ἐν ὁ ὁ βάρβαρος καταδρομῇ παρέβησαν ὁ εἰς θεός πίστις , ὅρκος ἐθνικός τελέσαντες καί ἀθεμίτων τὶς γεύω ὁ ἐν ὁ εἰδώλοις ὁ μαγικός προσενεχθέντων αὐτός , οὗτος κατά ὁ ἤδη παρά ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐξενεχθέντας κανών οἰκονομείσθωσαν . ὁ μέν γάρ ἀνάγκη χαλεπός ἐκ βασάν ὑπομένω καί μή φέρω ὁ πόνος καί αἰκισθέντες πρός ὁ ἄρνησις ἐν τρεῖς ἔτος ἀδέκτους εἰμί , καί ἐν δύο ἀκροᾶσθαι , καί ἐν τρεῖς ὑποπεσόντης , οὕτω(ς) δεκτός γίγνομαι εἰς ὁ κοινωνία . ὁ δέ ἄνευ ἀνάγκη μέγας προδίδωμι ὁ εἰς θεός πίστις καί ἅπτω ὁ τράπεζα ὁ δαιμόνιον καί ὄμνυμι ὅρκος ἑλληνικός ἐκβάλλω μέν ἐν τρεῖς ἔτος , καί ἐν δύο ἀκροᾶσθαι , ἐν ὑποπτώσις δέ εὐξαμένος ἐν τρεῖς ἔτος , καί ἐν ἄλλος τρεῖς συστάντης ὁ πιστός εἰς ὁ δέησις , οὕτω(ς) δεκτός εἰμί ὁ ὁ ἀγαθός κοινωνία . καί περί ὁ ἐπιορκησάντων , εἰ μέν ἐκ βία καί ἀνάγκη παραβαίνω ὁ ὅρκος , κουφοτέρος ὑπόκειμαι ὁ ἐπιτιμίος , ὥστε μετά ἕξ ἔτος εἰμί αὐτός δεκτός . εἰ δέ ἄνευ ἀνάγκη προδίδωμι ὁ ἑαυτοῦ πίστις , ἐν δύο ἔτος προσκλαύσαντες , καί ἐν δύο ἀκροασάμενοι , καί ἐν πέντε ἐν ὑποπτώσις εὔχομαι , καί ἐν δύο ἄλλος ἄνευ προσφορά εἰς ὁ κοινωνία ὁ προσευχή παραδεχθέντες , οὕτω(ς) τελευταῖος ἀξιόλογος , δηλαδή , ὁ μετάνοια ἐπιδειξάμενοι ἀποκατασταθήσονται εἰς ὁ κοινωνία ὁ σῶμα ὁ χριστός . ὁ καταμαντευόμενοι καί ὁ συνηθεία ὁ ἔθνος ἐξακολουθέω ἤ εἰσάγοντές τὶς εἰς ὁ ἑαυτοῦ οἶκος ἐπί ἄνευρεσις φαρμακειός καί καθάρσω ὑπό ὁ κανών πιπτέτωσαν ὁ ἑξαετία . ἐνιαυτός προσκλαύσαντες , καί ἐνιαυτός ἀκροασάμενοι , καί ἐν τρεῖς ἔτος ὑποπίπτω , καί ἐνιαυτός συστάντες ὁ πιστός , οὕτω(ς) δεχθήτωσαν . πᾶς δέ οὗτος γράφω , ὥστε ὁ καρπός δοκιμάζω ὁ μετάνοια . οὐ γάρ πάντως ὁ χρόνος κρίνω ὁ τοιοῦτος , ἀλλά ὁ τρόπος ὁ μετάνοια προσέχω . ἐάν δέ δυσαποσπάστως ἔχω ὁ ἴδιος ἔθος καί ὁ ἡδονή ὁ σάρξ μᾶλλον δουλεύω ἐθέλω ἤ ὁ κύριος , καί ὁ κατά ὁ εὐαγγέλιον ζωή μή καταδέχωμαι , οὐδείς ἐγώ πρός αὐτός κοινός λόγος . ἐγώ γάρ ἐν λαός ἀπειθέω καί ἀντιλέγω δεδιδάγμεθα ἀκούω ὅτι · σώζω σῴζω ὁ σεαυτοῦ ψυχή . μή τοίνυν καταδέξομαι συναπόλλυσθαι ὁ τοιοῦτος , ἀλλά φοβέω ὁ βαρύς κρίμα καί ὁ φοβερός ἡμέρα ὁ ἀνταποδόσις ὁ κύριος πρό ὀφθαλμός λαμβάνω , μή θελήω ἁμαρτία ἀλλότριος συναπόλλυσθαι . εἰ γάρ μή ἐπαίδευσεν ἡμεῖς ὁ φοβερός ὁ κύριος , μηδέ ὁ τηλικοῦτος πληγή εἰς αἴσθησις ἡμεῖς ἄγω ὅτι διά ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἐγκαταλείπω ἡμεῖς ὁ κύριος καί παραδίδωμι εἰς χείρ βάρβαρος καί ἀπήχθη αἰχμάλωτος εἰς ὁ πολέμιος ὁ λαός καί παραδίδωμι ὁ διασπορά , διότι οὗτος τολμάω οὗ ὁ ὄνομα ὁ χριστός περιφέρω · εἰ μή γιγνώσκω μηδέ συνίημι ὅτι διά οὗτος ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ὀργή ὁ θεός , τις ἡμεῖς κοινός πρός οὗτος λόγος ; ἀλλά διαμαρτύρω αὐτός καί νύξ καί ἡμέρα καί δημοσίᾳ καί ἴδιος ὀφείλω , συναπάγω δέ αὐτός ὁ πονηρία μή καταδεχάομαι , προσεύχομαι μάλα μέν κερδαίνω αὐτός καί ἐξαιρέω ὁ παγίς ὁ πονηρός · ἐάν δέ οὗτος μή δυνηθῶμεν , σπουδάζω ὁ γοῦν ἑαυτοῦ ψυχή ὁ αἰώνιος κατάκρισις περισώσαμαι . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου ὁ μέν χρεία , ὅς ἕνεκα παραγίγνομαι ὁ ἀδελφός αἰλιανός , κατορθόω ἐφ ά ἑαυτοῦ οὐδεμιᾶςς παρά ἐγώ συνεργία προσδεητίθημι . ἐγώ δέ διπλόος δίδωμι χάρις , κομίζω τε γράμμα ὁ σός θεοσεβεία καί ἀφορμή ὁ πρός σύ γράμμα ἐγώ παρασχόμενος . καί προσαγορεύω οὖν διά αὐτός ὁ ἀληθινός σύ καί ἀμίμητος ἀγάπη , καί παρακαλέω προσεύχομαι περί ἐγώ νῦν , εἴπερ ποτέ , ὁ ἐκ ὁ προσευχή σύ βοήθεια προσδεομένω . ὁ γάρ σῶμα ἐγώ ἐκ ὁ ὁδός ὁ ἐπί ὁ πόντος συντριβὲν ὑπό ἀρρωστία συνέχομαι οὐ ἐἀνεκτῶς . ἐκεῖνος δέ καί πάλαι βούλομαι γνώριμος ποιέω ὁ σός σύνεσις ὅς ὡς ὑπό ἄλλος προηγουμένη αἰτία διακρουσθεὶς ξέλαθω , νῦν δέ ὑπομιμνήσκω ἵνα καταξιώω ἀνήρ σπουδαῖος πέμπω εἰς ὁ λυκία καί κατασκέψασθαι τίς εἰμί ὁ ὁ ὀρθός πίστις . δεῖ γάρ τάχα μή παροφθῆναι αὐτός , εἴπερ ἀληθής εἰμί ὅς τὶς ὁ ἐκεῖθεν παραγίγνομαι πρός ἐγώ εὐλαβῶ διηγέομαι · ὅτι πάντῃ πρός ὁ ἀσιανός φρόνημα ἀπαλλοτριόω ἡμεῖς καταδέχονται ἐπιγράφομαι κοινωνός . εἰ δέ μέλλω τις ἄπειμι , ἐπιζητησάω ἐν κορυδάλος ἀλέξανδρος ἀπό μοναζόντων ἐπίσκοπος καί ἐν λιμύρᾳ διάτιμος καί ἐν κύρον τατιανός καί πολέμων καί μακάριος πρέσβυς , ἐν πατάρος ἐπίσκοπος εὔδημος , ἐν τελμεσῷ ἱλάριος ἐπίσκοπος , ἐν φέλῳ λολλιανός ἐπίσκοπος . οὗτος καί ἔτι πλείων ἀνεγνώρισέ τις ἡμεῖς ὡς ὑγιαίνω περί ὁ πίστις , καί πολύς ἔχω χάρις ὁ θεός , εἰ τις ὅλος ἐν ὁ κλίμα ὁ ἀσιανός ἔξω εἰμί ὁ βλάβη ὁ αἱρετικός . ἐάν μέν οὖν εἰμί δυνατός , τέως ἄνευ γράμμα αὐτός κατασκεψώμεθα · πείθω δέ , λοιπός καί ἀποστέλλομεν ἐπιστολή καί σπουδάζομέν τὶς ἐκ αὐτός προσκαλέζω εἰς ὁ συντυχία ἡμεῖς . γίγνομαι δέ πᾶς ἐν καιρός περί ὁ ποθεινοτάτη ἡμεῖς ἐκκλησία ὁ ἰκόνιον . πᾶς ὁ τίμιος κλῆρος καί ὁ συνόντας ὁ θεοσεβεία σύ ἀσπαζόμεθα διά σύ . τις σαμοσατων κληρῳ ὁ πᾶς μέτρον καί σταθμός ὁρίζω ἐγώ κύριος , καί ὁ πειρασμός ἐπάγω μή ὑπερβαίνω ἡμεῖς ὁ δύναμις , ἀλλά δοκιμάζω μέν διά ὁ περίστασις ὁ ἀγωνιστή ὁ εὐσέβεια , οὐ ἐάω δέ πειράζω ὑπέρ ὅς δύναμαι ὑποφέρω , καί ποτίζω δάκρυον ἐν μέτρον ὁ ὀφείλοντης διαδειχίθω εἰ ἐν ὁ θλίψεσι ὁ πρός ὁ θεός εὐχάριστος διασώζω , μάλα ἐπί ὁ οἰκονομία ὁ κατά ὑμεῖς ὁ ἑαυτοῦ φιλάνθρωπον ἐφανέρωσε , μή συγχωρήζω ὑμεῖς ὁ παρά ὁ ἐχθρός διωγμός τοιοῦτος ἐπενεχθῆναι οἷος δύναμαί τὶς περιτρέπτω ἤ διασαλεῦσαι ἀπό ὁ πίστις ὁ εἰς ὁ χριστός . κοῦφος γάρ καί εὐκαταγωνίστοις ἀντιπάλος παραζεύγω σύ , ἐν ὁ κατά αὐτός νίκη ὁ βραβεῖον ὑμεῖς ὁ ὑπομονή ηὐτρέπισεν . ἀλλά ὁ κοινός ἐχθρός ὁ ζωή ἡμεῖς ὁ ὁ ἑαυτοῦ μεθοδεία ἀντιμάχω ὁ χρηστότης ὁ θεός , ἐπειδή εἶδον ὑμεῖς ὡς τεῖχος κραταιός ὁ ἔξωθεν προσβολή καταφρονοῦντης , ἐν σύ αὐτός , ὡς ἀκούω , ἐπινοέω γίγνομαι τὶς λύπη πρός ἀλλήλων καί μικροψυχία ὅς παρά μέν ὁ πρῶτος μικρός εἰμί καί εὐθεράπευτος , πρόειμι δέ ὁ χρόνος ὑπό φιλονεικία αὐξανόμεναι εἰς ἀνίατος παντελής ἐκπίπτω φύω . διό ὥρμησημι πρός ὁ διά ὁ γράμμα ὅδε παράκλησις . εἰ μέν οὖν εἰμί δυνατός , αὐτός ἄν παραγίγνομαι διά ἐμαυτοῦ ἱκέτευσα σύ . ἐπειδή δέ οὗτος ὁ καιρός οὐ ἐπιτρέπω , ὁ ἐπιστολή οὗτος ἀνθ ά ἱκετηρία ὑμεῖς προτείνω , ἵνα αἰδεσθέντες ἡμεῖς ὁ παρακλήσης καταλύσω πᾶς ὁ πρός ἀλλήλων φιλονεικία καί ταχέως ἐγώ διαπέμψησθε ὁ ἀγαθός ἀγγελία , ὅτι ἀφίημι ἀλλήλων ὁ μέμψω . ἐκεῖνος γάρ οἶδα βούλομαι ὁ σύνεσις ὑμεῖς , ὅτι ἐκεῖνος μέγας παρά θεός ὁ ταπεινοφρόνως ὑποκατακλιθεὶς ὁ πλησίον , καί ἀνεπαισχύντως ἐφ ά ἑαυτοῦ δέχομαι ὁ ἔγκλημα , κἀν μή ἀληθής εἰμί , ὑπέρ ὁ ὁ μέγας ὄφελος ὁ εἰρήνη χαρίζομαι ὁ ὁ θεός ἐκκλησία . γίγνομαι οὖν ἐν σύ ἅμιλλος ἀγαθός , τις πρῶτος καταξιόω υἱός θεός καλέω , διά ὁ εἰρηνοποιία ἑαυτοῦ ὁ ἀξίωμα οὗτος περιποιησάμες . ἐπιστέλλω δέ καί ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος ὑμεῖς ὁ πρέπω , καί ἐπιστέλλω πάλιν ὁ ἐπιβάλλοντα αὐτός . πλήν ἀλλά καί ἡμεῖς διά ὁ ἔτι συγκεχωρῆσθαι ἐγγύς ὑμεῖς εἰμί ἀμελέω ὁ κατά ὑμεῖς οὐ δύναμαι . ὅθεν καί παραγίγνομαι ὁ εὐλαβεστάτον ἀδελφός θεόδωρος ὁ ὑποδιακόνου καί λέγω ὁ ἐκκλησία ἐν λύπη εἰμί καί ταραχῇ , σφοδρῶς συντρίβω καί βαθύς ὀδύνη ὁ καρδία πλήσσω ἡσυχάσα οὐ ἠνεσχόμεθα , ἀλλά παρεκαλέα σύ πᾶς δικαιολογία ὁ πρός ἀλλήλων ῥίψαντας καταπράξασθαι ὁ εἰρήνη , ἵνα μήτε ἡδονή ὁ ἐναντίος παράσχησθε , μήτε ὁ καύχημα ὁ ἐκκλησία προδίδωμι ὅς νῦν εἰς πᾶς ὁ οἰκουμένη διαβεβόηται , ὅτι ὁ πᾶς ὡς ὑπό εἷς ψυχή καί καρδία οἰκονομούμενοι ἐν εἷς σῶμα οὕτω(ς) διάγω . πᾶς ὁ λαός ὁ θεός , ὁ τε ἐν ἀξιώμα καί δυναστείης πολιτικός καί ὁ πᾶς κλῆρος ὁ πλήρωμα διά ὁ ὑμέτερος εὐλάβεια κατασπαζόμεθα καί παρακαλέω ὁμοίος ἑαυτοῦ διατίμημι . οὐδείς γάρ προσθήκη ἐπιζητοῦμεν , διά ὁ πᾶς ὑπερβολή προλαμβάνω αὐτός διά ὁ ὁ ἀγαθός ἔργον ἐπιδείξεως ἀποκλεῖζω . προς τος εν βεροιᾳ μέγας ὁ κύριος δίδωμι παραμυθία ὁ ἀπολιμπάνομαι ὁ κατά ὀφθαλμός συντυχία , ὁ διά ὁ γράμμα ὁμιλία ἐκ ὅς εἰμί μανθάνω οὐ ὁ σωματικός χαρακτήρ , ἀλλά αὐτός ὁ ψυχή ὁ διάθεσις . ὅθεν καί νῦν δέχομαι ὁ γράμμα ὁ εὐλάβεια ὑμός , ὁμοῦ τε ἐγνωρίσαμεν ὑμεῖς καί ὁ περί ὑμεῖς ἀγάπη ὁ καρδία ἐγώ ἀνελάβομεν , οὐ δέω χρόνος μακρός συνήθεια ἐμποιοῦντος ἐγώ . ἐκ αὐτός γάρ ὁ ἐναποκειμένη ὁ γράμμα διάνοια εἰς ὁ φίλτρος ὁ κάλλος ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐξεκαύθημεν . καί γάρ πρός ὁ ἐπεσταλμένοις , τοιοῦτος εἰμί , ἔτι καί ὁ ὁ μεσιτευόντων ἀδελφός ἐπιτηδειότης ἐναργέστερος ἡμεῖς ἐδείκνυ ὁ κατά ὑμεῖς . ὁ γάρ ποθεινότατος καί εὐλαβέστατος συμπρεσβύτερος ἡμός ἀκάκιος , πλείων ὁ ἐπεσταλμένων διηγέομαι καί ὑπό ὄψις ἄγω ὁ καθημερινός ὑμεῖς ἄθλησις καί ὁ εὔτονον ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἔνσταμι , τοσοῦτος ἐγώ ἐνεποίησε ὁ θαῦμα καί τοσοῦτος ἀγείρω ὁ πόθος ὁ ἀπολαύσις ὁ ἐν σύ καλός , ὥστε προσεύχομαι ἐγώ ὁ κύριος γίγνομαι ποτε καιρός καί διά ὁ οἰκεῖος πείρα γνωρίζω ὁ κατά σύ . καί γάρ ἀπαγγέλλω ἡμεῖς οὐ μόνος ὑμεῖς ὁ ὁ λειτουργία ὁ θυσιαστήριον πεπιστευμένω ὁ ἀκρίβεια , ἀλλά καί ὁ δῆμος πᾶς ὁ συμφωνία καί ὁ καθηγέω ὁ πόλις καί προπολιτέυω αὐτός ὁ μεγαλοφυὲς ὁ τρόπος καί ὁ γνήσιος ὁ περί θεός διαθέσις , ὥστε μακαρίζω ἐγώ ὁ ἐκ ὁ τοιοῦτος συμπληρουμένη ἐκκλησία καί εὔχομαι νῦν πολύς δίδωμι σύ ὁ πνευματικός γαλήνη , ἵνα , ὅς νῦν ἐν ὁ καιρός ὁ ἀθλήσις ἐπεδείξημι , οὗτος ἐν ὁ ὁ ἀνέσις χρόνος κομίζω ὁ ἀπόλαυσις . φύω γάρ οὔπως ὁ δυσχερής κατά ὁ πεῖρα ἡδονή φέρω ὁ ὑπομιμνησκομένοις . ὁ δέ νῦν ἔχω παρακαλέω σύ μή ἐκκακέω , μή ἀπαγορεύω πρός ὁ συνέχεια ὁ κακώσις . ἐγγύς γάρ ὁ στέφανος καί ἐγγύς ὁ ἀντίληψις ὁ κύριος . μή ἐκχέω ὁ προπεπονημένα ὑμεῖς , μή ἀχρειώσω ὁ κόπος ὁ διά πᾶς ὁ οἰκουμένη βεβοημένος . ὀλιγοχρόνιος ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα ὁ καταστάσω · πᾶς σάρξ χόρτος καί πᾶς δόξα ἄνθρωπος ὡς ἄνθος χόρτος . ξηραίνω ὁ χόρτος καί ὁ ἄνθος ἐκπίτνω , ὁ δέ ῥῆμα κύριος μένω εἰς ὁ αἰών . ὁ διαμενούσης ἐντολή ἀντέχω ὁ παρερχομένη φαντασία καταφρονήσω . πολύς ἐκκλησία ἀνώρθωσε ὁ κατά σύ ὑπόδειγμα . πολύς , κατά ὁ λανθάνος , ἑαυτοῦ συνηγάγω ὁ μισθός διά ὅς ὁ ἀπειροτέρους εἰς ὁ ὅμοιος ζῆλος προσεκαλέσασθε . πλούσιος ὁ μισθαποδότης , δύναμαι σύ ἄξιος χαρίζομαι ὁ ἀγών ὁ ἔπαθλον . προς τος εν βεροιᾳ ἔγνωμε σύ προλαβόντες , ποθεινότατος , ἐκ ὁ ἐκβεβοημένη ὑμεῖς εὐλάβεια καί ὁ στέφανος ὁ κατά χριστός ὁμολογία . καί ἴσως ἄν τις ὑμεῖς φημί · καί τις ὁ εἰς ὁ μακράν οὗτος διαπορθμεύσας ; κύριος αὐτός , ὅς ὁ εὐσεβέω εἰς αὐτός τρόπος λύχνος τίθημι ἐπί ὁ λυχνία φαίνω ποιέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη . ἤ οὐ ὁ ἀριστεύς ὁ ἀγωνιήτσς ἀνακηρύττω ἔθω ὁ ὁ νίκη βραβεῖον , καί ὁ μηχανικός ὁ ὁ ἔργον ἐπίνοια ; εἰ δέ ἐπί οὗτος καί ὁ τοιοῦτος ἄληστ ὁ μνήμη διαμένω , ὁ κατά χριστός εὐσεβοῦντας περί ὅς αὐτός φημί ὁ κύριος · ὁ δοξάζοντής ἐγώ δοξάζω , πῶς οὐ γνωρίμος καί διαφανεύς ὁ πᾶς καθίστημι , ὁ ἀκτῖσι ὁ ἥλιος συνεφαπλός ὁ ἐξαστραπτούσης αὐτός λαμπηδόνος ὁ φαιδρός ; μέγας δέ αὖθις ἐγώ ὁ περί ὑμεῖς πόθος ἐνεθήκατε γράμμα ἐγώ ἀξιώσω , καί γράμμα τοιοῦτος , ἐν ὅς πρός ὁ προλαβέω ὑπέρ ὁ εὐσέβεια παλαίσμαμι πλουσῖος καί ἀκμαιοτέρα ὁ ὑπέρ ὁ ἀληθής πίστις καρτεροψυχία ἐπεδαψιλεύομαι . ἐφ ά ὅς συνηδόμεθα ὑμεῖς καί συνεύχομαι ὅπως ὁ ὁ ὅλος θεός , ὅς ὁ ἀγών καί ὅς ὁ σκάμμα καί διά ὅς ὁ στέφανος , προθυμία ἐμποιέω , ῥῶσιν ψυχή παρέχω , καί εἰς τέλειος διευδοκίμησιν ὁ παρά αὐτός ὁ ἔργον ὑμεῖς ἄγω . προς χαλκιδης ὁ γράμμα ὁ εὐλάβεια ὑμεῖς τοιοῦτος γίγνομαι ἡμεῖς ἐν καιρός θλῖψις ἐπιφανές , ὁποῖος γίγνομαι πολλάκις ἀγωνιστός ἵππος , ἐν μεσημβρία σταθερᾷ λάβρῳ ὁ ἄσθμα κόνις σπωμένος ἐν μέσος ὁ στάδιον , ὕδωρ ὁ στόμα προσχυθεν . ἀνεπνεύσα γάρ ἐκ ὁ συνεχεία ὁ πειρασμός , καί ὁμοῦ τε ὁ ῥῆμα ὑμεῖς ἐπερρώσθημεν καί ὁ μνήμη ὁ κατά ὑμεῖς ἀγωνισμάτον εὐτονώτερος γίγνομαι πρός ὁ ἀνενδότως ὑποφέρω ὁ πρόκειμαι ἐγώ ἀγών . ὁ γάρ ἐμπρησμός ὁ ὁ πολύς ὁ ἀνατολή ἐπινειμάμενος ὑφέρπω ἤδη καί ὁ ἡμέτερος , καί ὁ κύκλος πᾶς περιφλέσσω ἅπτω φιλονεικέω καί ὁ ἐν καππαδοκία ἐκκλησία ὅς τέως κινέω πρός δάκρυον ὁ ἐκ γειτόνω καπνός . ἅπτω δέ οὖν λοιπός καί ἐγώ ἐπείγω , ὅς ὁ κύριος ἀποστρέψειε ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός καί διακόψειε ὁ φλόξ ὁ πονηρός οὗτος πῦρ . τις γάρ οὕτω(ς) δειλός καί ἄνανδρος ἤ πρός πόνος ἀθλητικός ἀμελέτης , ὡς μή ὁ ὑμετέροις ὑποφωνήμασις ἐπιρρωσθαίνω πρός ὁ ἀγών καί εὔχομαι μετά ὑμεῖς στεφανίτη ἀναρράω ; προλαβόντες γάρ ἐναπεδύσασθε ὁ ὁ εὐσέβεια στάδιον καί πολύς μέν ἀπεκρούσασθε πείρα αἱρετικός παλαισμάτων , πολύς δέ ὁ καύσων ὁ πειρασμός ὑπηνέγκατε , ὅς τε κορυφαῖος ὁ ἐκκλησία ὑμεῖς ὅς ὁ θεραπεία ὁ θυσιαστήριον πεπίστευται καί ὁ κατά εἷς ὁ λαός καί ὁ δυνατός . οὗτος γάρ καί μάλα θαυμαστός ὑμεῖς καί πᾶς ἀποδοχή ἄξιος , ὅτι πᾶς εἷς εἰμί ἐν κύριος , ὁ μέν καθηγούμενοι πρός ὁ ἀγαθός , ὁ δέ ἐφεπόμενοι μετά συμπνοία . διό καί κρείσσων εἰμί ὁ ὁ ἀντίπαλος ἐπιχειρήσις οὐδείς παρέχω ἀπ ά οὐδείς μέλους λαβός ὁ ἀνταγωνιζομένοις . οὗτος χάρις εὔχομαι νύξ καί ἡμέρα ὁ βασιλεύς ὁ αἰών φυλάσσω μέν ὁ λαός ἐν ὁ ὁλοκληρία ὁ πίστις , φυλάζω δέ αὐτός ὁ κλῆρος , ὥσπερ κεφαλή ἀκέραιος ἐπί ὁ ὕψος κεῖμαι καί ὁ ἀπό ἑαυτοῦ προμήθεια ὁ ὑποκειμένον ὁ σῶμα μέλος παρεχομένη . ὀφθαλμός γάρ ὁ κατά ἑαυτοῦ ἐνεργέω , ἔντεχνος μέν ὁ χείρ ὁ ἐργασία , ἀπρόσκοπος δέ ὁ πούς ὁ κινήσω , οὐδείς δέ μέρος ὁ σῶμα ὁ προσηκούσης πρόνοια ἀποστερεῖται . ὥστε παρακαλέω σύ , ὅς ποιέω καί ποιέω , ἀντέχω ἀλλήλων , καί ὑμεῖς μέν ὁ ὁ ὁ ψυχή ἐπιμέλεια πεπιστευμένος συνέχω ὁ κατά ἕκαστος καί θάλπω ὡς τέκνον ἀγαπητός , ὁ δέ λαός ὁ πατήρ ὀφειλομένη αἰδὼ καί τιμή σύ ἀποσώζω , ἵνα ἐν ὁ εὐσχημοσύνη ὁ ἐκκλησία σώζημαι μέν ὑμεῖς ὁ ἰσχύς καί ὁ στερέωμα ὁ εἰς χριστός πίστις , δοξάζω δέ ὁ ὄνομα ὁ θεός , πλεονάζῃ δέ καί πληθύνη ὁ ὁ ἀγάπη καλός . ἀκούω δέ ἐγώ εὐφραινώμεθα ἐπί ὁ προκοπή ὑμεῖς ὁ κατά θεός , καί εἰ μέν ἔτι διά σάρξ ἐπιδημέω ὁ κόσμος οὗτος κελεύω , καί ἴδοιμέν ποτε ὑμεῖς ἐν ὁ εἰρήνη ὁ θεός · ἐάν δέ κελευσθῶμεν λοιπός ἀπᾶρος ὁ ζωή οὗτος , ὁράω σύ ἐν ὁ λαμπρότης ὁ ἅγιος , μετά ὁ διά ὑπομονή καί πᾶς ἐπιδείξις ἀγαθός ἔργον εὐδοκιμούντων στεφανωθέντης . προς ευσταθιον ὁ σεβαστηνον καιρός , φημί , ὁ σιγάω καί καιρός ὁ λαλέω , ὁ ἐκκλησιαστός λόγος . οὐκοῦν καί νῦν , ἐπειδή αὐτάρκης ὁ ὁ σιωπή γίγνομαι χρόνος , εὔκαιρος λοιπός ἀνοίγνυμι στόμα εἰς φανέρως ὁ ἀλήθεια ὁ ἀγνοουμήν , ἐπεί καί ὁ μέγας ἰὼβ πολύς χρόνος ὁ συμφορός φέρω σιωπή , αὐτός οὗτος ὁ ἀνδρεία ἐπιδεικνύμενος ὁ ἐγκαρτερέω ὁ δυσφορωτάτος πάθε . ὅτε δέ ἱκανός ἐν ὁ σιωπή διέρχομαι καί διαμένω ἐν ὁ βάθος ὁ καρδία ἀποστέγω ὁ ἀλγηδών , τότε ἀνοίγνυμι ὁ στόμα φθέγγομαι ἐκεῖνος ὅς πᾶς οἶδα . καί ἐγώ τοίνυν τρίτος οὗτος ἔτος ὁ σιωπή ζηλωτός γίγνομαι ὁ προφήτης ὁ καύχημα λέγω · γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος οὐ ἀκούω καί οὐ ἔχω ἐν ὁ στόμα αὐτός ἐλεγμός . διό ναπεκλείω ὁ βάθος ὁ καρδία ἡμεῖς ὁ ἐκ ὁ συκοφαντία ἐγώ ἐγγινομένη ὀδύνη . ὁ εἰμί γάρ συκοφαντία ἀνήρ ταπεινοῖ καί συκοφαντία περιφέρω πτωχός . εἰ οὖν τοσοῦτος ὁ ἐκ ὁ συκοφαντία κακός ὥστε καί ὁ τέλειος ἤδη οὗτος γάρ διά ὁ προσηγορία ὁ ἀνήρ ὁ λόγος αἰνίσσεται κατάγω ἀπό ὁ ὕψος , καί ὁ πτωχός , τουτέιμι ὁ ἐνδεῶς ἔχω ὁ μέγας δόγμα καθώς καί ὁ προφήτης δοκέω λέγω · ἴσως πτωχός εἰμί , διά οὗτος οὐ ἀκούω , πορεύομαι πρός ὁ ἁδρός , πτωχός δέ ὁ περί ὁ σύνεσις ἐνδεῶς ἔχω λέγω , καί ἐνταῦθα , δηλονότι , ὁ οὔπω κατηρτισμένων ὁ ἔσω ἄνθρωπος , οὐδέ εἰς ὁ τέλειος ἐφθακότας ὁ ἡλικία μέτρον οὗτος περιφέρω καί σαλεύω ὁ παροιμία φημί , ἀλλά ὅμως οἴομαι χρή σιωπή φέρω ὁ λυπηρός ἐκδεχόω τὶς διά αὐτός ὁ ἔργον ἐπανόρθωσις . οὐδέ γάρ κακία τις , ἀλλά ἄγνοια ὁ ἀλήθεια ἡγούμη ἐκεῖνος κατά ἐγώ ἐρῶ . ἐπειδή δέ ὁράω ὁ χρόνος συμπροϊοῦσαν ὁ ἔχθρα καί μή μεταμελομένος ἐπί ὁ ἐκ ἀρχή λαληθεῖσι , μηδ ’ ὅπως ὁ παρελθόντα ξιάσαιμαι ποιουμένος τις φροντίς , ἀλλά ἐπεξεργαζομένους καί πρός ὁ ἐκ ἀρχή σκοπός συντάσσω ὅς ἐνίστημι , κακῶζω ἡμεῖς ὁ ζωή καί χρᾶναι ὁ ὑπόληψις παρά ὁ ἀδελφός μηχανάομαι , οὐκέτι ἐγώ ὁ ὁ σιωπή ἀσφαλής καταφαίνω . ἀλλά εἰσῆλθέ ἐγώ ὁ ὁ ἠσαΐας λέγω · ἐσιώπησαμι , μή καί ἀεί σιωπήσω καί ἀνέχω ; ἐκαρτέρησα ὡς ὁ τίκτω . γίγνομαι δέ καί ἐγώ καί ὁ ἐπί ὁ σιωπή μισθός δέχομαι καί λαμβάνω τὶς ἐν ὁ ἐλεγμός δύναμις , ὥστε ἐλέγξαντας ἐγώ ξηρᾶναι ὁ πικρός οὗτος ὁ κατά ἐγώ ῥυείσης ψευδηγορία χείμαρρος , ὥστε ἄν εἶπον καί ἐγώ · χείμαρρος διέρχομαι ὁ ψυχή ἐγώ , καί ὁ · εἰ μή κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς ἐν ὁ ἐπαναστῆναι ἄνθρωπος ἐφ ά ἐγώ , ἄρα ζῶ ἄν κατέπιον ἐγώ , ἄρα ὁ ὕδωρ ἄν κατεπόντισεν ἡμεῖς . ἐγώ πολύς χρόνος προσαναλόω ὁ ματαιότης , καί πᾶς σχεδόν ὁ ἐμαυτοῦ νεότης ἐναφανίδω ὁ ματαιοπονία ὅς ἔχω προσδιατρίβω ὁ ἀναλήπτω ὁ μαθημάτων ὁ παρά ὁ θεός μωρανθείσος σοφία , ἐπειδή ποτε , ὥσπερ ἐκ ὕπνος βαθεύς διαναστάς , ἀπέβλεψα μέν πρός ὁ θαυμαστός φῶς ὁ ἀλήθεια ὁ εὐαγγέλιον , καθοράω δέ ὁ ἄχρηστος ὁ σοφία ὁ ἄρχων ὁ αἰών οὗτος ὁ καταργέω , πολύς ὁ ἐλεεινός ἐγώ ζωή ἀποκλαύζω εὔχομαι δοθῆναί ἐγώ χειραγωγία πρός ὁ εἰσαγωγή ὁ δόγμα ὁ εὐσέβεια . καί πρό γε πᾶς ἐπιμελής εἰμί ἐγώ διόρθωμί τὶς ὁ ἤθους ποιέω , πολύς χρόνος ἐκ ὁ πρός ὁ φαύλος ὁμιλία διαστραφέντος . καί τοίνυν ἀναγιγνώσκω ὁ εὐαγγέλιον καί θεάομαι ἐκεῖ μέγας ἀφορμή εἰς τελείως ὁ διάπρασις ὁ ὑπάρχω καί ὁ πρός ὁ ἐνδεής ὁ ἀδελφός κοινωνία , καί ὅλος ὁ ἀφρόντιστος ἔχω ὁ βίος οὗτος καί ὑπό μηδείς συμπαθεία πρός ὁ ὧδε ὁ ψυχή ἐπιστρέφεσθαι , εὔχομαι εὑρίσκω τις ὁ ἀδελφός οὗτος ἑλόμενον ὁ ὁδός ὁ βίος , ὥστε αὐτός συνδιαπεραιωθῆναι ὁ βαθύς οὗτος ὁ βίος κλύδων . καί δή πολύς μέν εὑρίσκω κατά ὁ ἀλεξάνδρεια , πολύς δέ κατά ὁ λοιπή αἴγυπτος καί ἐπί ὁ παλαιστίνης ἕτερος καί ὁ κοίλη συρία καί ὁ μεσοποταμία · ὅς θαυμάζω μέν ὁ περί δίαιτα ἐγκρατές , θαυμάζω δέ ὁ καρτερικός ἐν πόνος , ἐξεπλάγην ὁ ἐν προσευχή εὐτονία ὅπως τε ὕπνος κατεκράτουν ὑπό οὐδεμιός φυσικός ἀνάγκη κατακαμπτόμενω , ὑψηλός ἀεί καί ἀδούλωτος ὁ ψυχή ὁ φρόνημα διασώζοντες ἐν λιμός καί δίψος , ἐν ψῦχος καί γυμνότης , μή ἐπιστρεφόμενοι πρός ὁ σῶμα , μηδέ καταδενχάνομαι αὐτός προσαναλῶσαί τις φροντίς , ἀλλά ὡς ἐν ἀλλότριος ὁ σάρξ διάγω ἔργον ἔδειξα τίς ὁ παροικέω ὁ ὧδε καί τίς ὁ πολίτευμα ἔχω ἐν οὐρανός . ἐκεῖνος θαυμάζω καί μακαρίζω ὁ ἀνήρ ὁ ζωή , ὅτι ἔργον δεικνύω ὁ νέκρωσις ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ σῶμα περιφέρω , εὔχομαι καί αὐτός , καεθόσος ἐγώ ἐφικτός , ζηλωτής εἰμί ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος . οὗτος γοῦν ἕνεκα θεασάμενός τις ἐπί ὁ πατρίς ζηλόω ὁ ἐκεῖνος ἐπιχειροῦντης , ἐνόμισά τις βοήθεια εὑρίσκω πρός ὁ ἐμαυτοῦ σωτηρία , καί ἀπόδειξις ἐποιούμην ὁ ἀφανόν ὁ ὁρώμενα . ἐπεί οὖν ἄδηλος ὁ ἐν ὁ κρυπτός ἕκαστος ἐγώ , ἡγούμη αὐτάρκη μηνύματα εἰμί ὁ ταπεινοφροσύνη ὁ ταπεινός ὁ ἔνδυμα , καί ἤρκει ἐγώ πρός πληροφορία ὁ παχύς ἱμάτιον καί ὁ ζώνη καί ὁ ἀνεψήτος βύρσης ὁ ὑπόδημα . καί πολύς ἀπαγόντων ἐγώ ὁ πρός αὐτός συνήθεια , οὐ ἠνειχόμην ὁράω αὐτός ὁ ἀπολαυστικός βίος ὁ καρτερικός προτιμῶντης , καί διά ὁ παρηλλαγμένω ὁ πολιτεία ζηλοτύπως ἔχω πρός αὐτός . ὅθεν οὐδέ ὁ περί ὁ δόγμα διαβολή προσιέμη , καίτοι πολύς διαβεβαιουμένων μή ὀρθός ἔχω περί θεός ὁ ὑπολήψις , ἀλλά ὁ προστάτῃ ὁ νῦν αἵρεσις μαθητευθέντας ὁ ἐκεῖνος λάθρῃ κατασπείρω διδάγμα · ὅς ἐπεί οὐδέποτε αὐτήκοος γίγνομαι , συκοφάντας ἡγούμη ὁ ἀπαγγέλλω . ἐπεί δέ λοιπός ἐκλήθημεν εἰς ὁ προστασία ὁ ἐκκλησία , ὁ μέν παραδοθέντας ἡμεῖς φύλαξ καί σκοπευτής ὁ βίος , ἐν προσποιήσος δῆθεν βοήθεια καί κοινωνία ἀγαπητικός , σιωπῶ , ἵνα μή δοκέω ἤ ἄπιστος λέγω ἐμαυτοῦ διαβάλλω , ἤ πιστευόμενος μισανθρωπία ἀφορμή ὁ πιστεύω ἐμποιέω . ὁ καί ἐγώ μικρός συμβαίνω , εἰ μή ἐγώ ταχύς προκατελάβω ὁ οἰκτιρμός ὁ θεός . μικρός γάρ εἰς ὁ κατά πᾶς ἐκπίτνω ὑποψία , οὐδείς ἡγέομαι εἰμί παρά οὐδείς πιστός , ἐκ ὁ δολερός πρᾶγμα ὁ ψυχή πεπληγμένος . ἀλλά ὅμως δοκέω τέως εἰμί τὶς ἡμεῖς σχῆμα ὁ πρός αὐτός συνήθεια . καί προβολή δέ γίγνομαι ἡμεῖς περί δόγμα ἅπαξ καί δίς , καί ἐδόξαμεν μή διακρίνομαι συμφωνήσω . ὡς γάρ εὑρίσκω ἐγώ ὁ αὐτός ἀφιέντας φωνή περί ὁ εἰς θεός πίστις , ὅς παρά πᾶς ὁ χρόνος ἀκούω παρά ἡμεῖς εἰ γάρ καί τς ἄλλος ἐγώ στεναγμός ἄξιος , ἀλλά εἷς γε οὗτος τολμάω καυχάομαι ἐν κύριος , ὅτι οὐδέποτε πεπλανημήν ἔχω ὁ περί θεός ὑπολήψω , ἤ ἑτέρως φρονέω μετέμαθος ὕστερος . ἀλλά ὅς ἐκ παῖς λαμβάνω ἔννοια περί θεός παρά ὁ μακαρία μήτηρ ἐγώ καί ὁ μάμμη μακρίνη , οὗτος αὐξηθεῖσαν ἔχω ἐν ἐμαυτοῦ · οὐ γάρ ἄλλος ἐκ ἄλλος μετέλαβον ἐν ὁ ὁ λόγος συμπληρώζω , ἀλλά ὁ παραδοθείω ἐγώ παρά αὐτός ἀρχή ἐτελείων . ὥσπερ γάρ ὁ αὐξάνω μέγας μέν ἀπό μικρός γίγνομαι , ταὐτός δέ εἰμί ἑαυτοῦ , οὐ κατά γένος μεταβαλλόμενος , ἀλλά κατά αὔξησις τελειούμενον · οὕτω(ς) λογίζομαι ἐγώ ὁ αὐτός λόγος διά ὁ προκοπή ηὐξνῆομαι ... ὥστε ἐρευνάτωσαν μέν ὁ ἑαυτοῦ συνειύς , ἐνθυμείσθωσαν δέ ὁ ὁ χριστός δικαστήριον , εἰ ποτέ ἄλλος τὶς ἀκούω παρά ἡμεῖς παρά ὅς νῦν λέγω , ὁ νῦν ἐγώ διαθρυλήδω ἐπί κακοδοξίᾳ , καί ὁ στηλιτευτικός ἐπιστολή ὅς συνέγραψαν κατά ἡμεῖς πᾶς περικτυπέω ἀκοή . ὅθεν καί ἐγώ πρός ὁ ἀνάγκη ἔρχομαι ὁ ἀπολογία οὗτος . ἐγκαλούμεθα γάρ ὁ εἰς θεός βλασφημία οὔτε ἀπό συγγραφή ὅς προεβαλλόμεθα , ἤ ὅσος ἀγράφως ἀπό στόμα ἀεί ἐν ὁ φανερός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός διελέχθημεν . ἀλλά οὐδέ μάρτυς εὑρίσκω ὁ λέγω παρά ἡμεῖς ἀκηκίημο τὶς ὁ ἀσεβής ἐν παραβύστῳ φθεγξαμένες . πόθεν οὖν κρινόμεθα , εἰ μήτε συγγράφο ἀσεβῶς , μήτε δημηγοροῦ ἐπιβλαβός , μήτε ἐν ὁ κατά οἶκος ὁμιλίη ὁ ἐντυγχάνω διαστρέφω ; ὦ ὁ καινός δράμας . ὁ δεῖνα , φημί , ἐπί ὁ συρία ἔγραψέ τις ὡς οὐ εὐσεβής · σύ δέ ἐπέστειλας αὐτός πρό εἴκο ἔτος καί πολύς . κοινωνός ἆρα σύ ὁ ἄνθρωπος , καί ὁ ἐκεῖνος κατηγορήματα καί σός γίγνομαι . ἀλλά , ὦ φίλος ὁ ἀλήθεια ἄνθρωπος , ὁ ὁ ψεῦδος γέννημα εἰμί ὁ διάβολος δεδιδαγμέν , πῶς ἐπείσθη ἐμός εἰμί ὁ ἐπιστολή ἐκεῖνος ; οὐ γάρ ἀποστέλλω , οὐδ ά ἠρώτηζω , οὐδέ παρά ἐγώ , ὁ δύναμαι σύ ἀληθής εἶπον , ἐδιδάχθης . εἰ δέ καί ἐμός ὁ γράμμα , πόθεν δῆλος ὅτι οὗτος ὁ νῦν σύ ἐμπεσός σύνταγμα σύγχρονος ὁ ἐμός γράμμα ; τις σύ ὁ λέγω ὅτι εἴκομί εἰμί ἔτος ὁ συγγραφή οὗτος ; πόθεν δέ δῆλος ὅτι ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ σύνταγμα πρός ὅς καί ὁ παρά ἐγώ ἐπιστολή διεπέμφω ; εἰ δέ ἐκεῖνος ὁ συγγραφεύς κἀ ἐγὼ ἐκεῖνος ἐπέστειλα καί χρόνος εἷς ὁ τε ἐμός γράμμα καί ὁ συγγράμμα , ὅτι παρεδεξάμην αὐτός ὁ διάνοια καί ἔχω ἐν ἐμαυτοῦ ἐκεῖνος ὁ φρόνημα , τις ὁ ἀπόδειξις ; ἐρωτάω σεαυτοῦ · ποσάκις ἐγώ ἐπεσκέφω ἐπί ὁ μονός ὁ ἐπί ὁ ἴριδι ποταμός , ὅτε δέ συμπαρῆν ἐγώ ὁ θεοφιλέστατος ἀδελφός γρηγόριος ὁ αὐτός ἐγώ ὁ βίος σκοπός διανύω ; εἰ ἀκούω τις τοιοῦτος ἤ λαμβάνω ἔμφασις μικρός ἤ μέγας ; ἐπί δέ ὁ εὐσινόη , ὅτε , μετά πολύς ἐπισκόπω μέλλω ὁρμάω ἐπί Λάμψακος , προσεκαλέσασθέ ἐγώ , οὐ περί πίστις εἰμί ὁ λόγος ; οὐ δέ πᾶς ὁ χρόνος ὅσος ταχυγράφος πάρειμι ἐγώ ὑπαγορεύω ὁ πρός ὁ αἵρεσις ; οὐ ὁ σός μαθητής ὁ γνησιώτατος πᾶς ἐγώ ὁ χρόνος σύνειμι ; οὐ ὁ ἀδελφότητης ἐπισκεπτόμενος καί διανυκτερεύω αὐτός ἐν ὁ προσευχή , λέγω καί ἀκούω ἀεί ὁ περί θεός ἀφιλονείκως , οὐ ἀκριβέω παρέχω ὁ ἐννοία ἐμαυτοῦ ὁ ἀποδείξις ; πῶς οὖν ὁ ἐν τοσοῦτος χρόνος πεῖρα ἐλάσσων φαίνω ὁ οὕτω(ς) σαθρά καί ἀδρανής ὑπονοία ; τις δέ δεῖ πρό σύ μάρτυς εἰμί ὁ ἐμός διαθέσις ; ὁ ἐπί καλχηδόνος λαληθέντα ἡμεῖς περί πίστις , ὁ ἐν ἡράκλεια πολλάκις , ὁ πρότερος ἐπί ὁ καισάρεια ἐν ὁ προάστειον , εἰ μή πᾶς σύμφων παρά ἐγώ ; εἰ μή πᾶς ἀλλήλων συμβαίνω ; ἐκτός ὁ , ὅσπερ εἶπον , ἐκ προκοπή τις αὔξησις ἐπιθεωρεῖσθαι ὁ λέγω , ὅσπερ οὐ μεταβολή εἰμί ἐκ ὁ χείρων πρός ὁ βελτίων , ἀλλά συμπλήρωσις ὁ λείπω κατά ὁ προσθήκη ὁ γνῶσις . πῶς δέ κἀκεῖνο οὐ ἐνθυμῇ ὅτι πατήρ οὐ λήψω ἁμαρτία παῖς , οὐδέ υἱός λήψω ἁμαρτία πατήρ , ἕκαστος ἐν ὁ ἴδιος ἁμαρτία ἀποθνῄσκω ; ἐγώ δέ οὔτε πατήρ ὁ παρά σύ διαβαλλόμενος οὔθ ’ υἱός . οὔτε γάρ διδάσκαλος ἐγώ γίγνομαι οὔτε μαθητής . εἰ δέ δεῖ ὁ ὁ γεννησάντων ἁμαρτία ἔγκλημα ὁ τέκνον γίγνομαι , πολύς δίκαιος ὁ ἄρειας κατά ὁ μαθητής αὐτός γίγνομαι · καί εἰ τις ἀέτιος ἐγέννησε ὁ αἱρετικός , ἐπί ὁ κεφαλή ὁ πατήρ ἀναβαίνω ὁ παῖς ὁ ἔγκλημα . εἰ δέ οὐ δίκαιος ἐπί ἐκεῖνος ἐγκαλέομαι τὶς , πολύς δή πού δίκαιος ἐγώ ἐπί ὁ μηδείς ἡμεῖς προσήκω μή λόγος ἔχω εὐθύνω , εἰ γε καί ἁμαρτάνω ὅλος , εἰ τις καί γράφω αὐτός ἄξιος κατάκρισις . συγγνώμη γάρ ἐγώ ἀπιστοῦντι ὁ κατά αὐτός λέγω , ἐπειδή ὁ κατά ἐγώ πεῖρα ὁ πρός συκοφαντία εὔκολον ὁ κατηγορέω συνίστημι . καί γάρ εἰ μέν ἀπατηθέντες καί νομίζω ἐγώ κοινωνός εἰμί ὁ γνώμη ὁ συγγραψάντων ἐκεῖνος ὁ σαβελλίου ῥῆμα ὅς αὐτός περιφέρουσις , ἐπί ὁ κατά ἐγώ διαβολή ἔρχομαι , οὐδ ’ οὕτω(ς) μέν εἰμί συγγνώμη ἄξιος , πρό ἐναργός ἀποδείξις εὐθύς ὁ βλασφημία βάλλω καί τιτρώσκω ὁ μηδέ συνδιατρίψαντας , ἵνα μή εἶπον ὅτι καί ὁ εἰς ὁ ἄκρα αὐτός φιλία συνδεδεμένος , καί ὅτι ἀπόδειξις ὁ μή πνεῦμα ἄγω ἅγιος ὁ ψευδής ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ ὑπολήψις . πολύς δεῖ μεριμνέω καί πολύς ἀγρύπνους νύξ διενεγκέω , καί μετά πολύς δάκρυον ἐκζητῆσαι παρά θεός ὁ ἀλήθεια , ὁ μέλλω φιλία ἀδελφός διατέμνω . εἰ γάρ ὁ ὁ κόσμος οὗτος ἄρχων , ὅταν τις ὁ κακοῦργος θάνατος καταδικάζω μέλλωμι , ἐφέλκονται ὁ παραπετάσματον , καλέω δέ ὁ ἐμπειροτάτους πρός ὁ ὑπέρ ὁ πρόκειμαι σκέψις , καί πολύς ἐνσχολάζω χρόνος , νῦν μέν ὁ νόμος ὁ αὐστηρός ὁράω , νῦν δέ ὁ κοινωνία ὁ φύσις δυσωπόομαι , καί πολύς στενάξαντες καί ὁ ἀνάγκη ἀπολοφυρόμενοι πάνδημος πᾶς γίγνομαι πρός ἀνάγκη ὑπηρετοῦντες ὁ νόμος , οὐ κατά οἰκεῖος ἡδονή ἐπάγω ὁ κατάκρισις · πόσος χρή πολύς σπουδή ἄξιος ἡγέομαι καί μέριμνα καί ὁ μετά πολύς βουλή ὁ μέλλω φιλία ἀδελφός ἀπορρήγνυμι ὁ ἐν πολύς χρόνος βεβαιωθείσης ; ἀλλά εἷς ἐπιστολή καί αὐτός ἀμφίβολος . οὐδέ γάρ ἄν εἶπον ἐκ ὁ ὁ ὑπογραφή συμβόλω αὐτός ἔπεγνωεκμι , ὅς γε οὔπω ὁ πρώτως γραφεῖσαν , ἀλλά ὁ μεταγραφεῖσαν εἰς χείρ λαμβάνω . ἐκ εἷς τοίνυν γράμμα καί οὗτος παλαιός . εἴκοσι γάρ ἔτος εἰμί εἰς ὁ νῦν χρόνος ἀπό ὅς γέγραπταί τὶς πρός ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος . ἐν δέ ὁ μεταξύ οὗτος χρόνος οὐδείς τοιοῦτος ἔχω μάρτυς ὁ ἐμαυτοῦ προαίρεσις καί ὁ βίος , ὡς ὁ νῦν ἐφεστῶτάς ἐγώ κατήγορος . ἀλλά οὐ γάρ ὁ ἐπιστολή ὁ χωρισμός αἰτία , ἕτερος δέ εἰμί ὁ διαστάσις ὁ ὑπόθεσις ὅς ἐγώ λέγω αἰσχύνω , καί ἐσίγησα δέ πᾶς ὁ χρόνος , εἰ μή ὁ νῦν πεπραγμένα ἀναγκαία ἐγώ καθίστημι διά ὁ ὁ πολύς λυσιτελής ὁ ὅλος αὐτός προαίρεσις ὁ φανέρως . νομιζέτωσαν ὁ χρηστός ἐμπόδιος αὐτός εἰμί πρός ὁ ὁ δυναστεία ἀνάληψις ὁ πρός ἐγώ κοινωνία . καί ἐπειδή ὑπογραφῇ τὶς πίστις προελήφθησαν ὅς ἐγώ αὐτός προετείνα , οὐ αὐτός ἀπιστοῦντες αὐτός ὁ φρόνημα , ὁμολογέω γάρ , ἀλλά ὁ ἐπί αὐτός ὑπονοία ὅς πολύς ὁ ὁμοψύχος ἡμεῖς ἀδελφός ἔχω θεραπεύω βούλομαι , ἵνα μηδείς ἐκ ὁ ὁμολογία ἐκεῖνος δόξα αὐτός ἐμπόδιος ἀπαντάω πρός ὁ ὑπό ὁ νῦν κρατέω παραδεχθῆναι , ἀπολέγω ὁ πρός ἐγώ κοινωνία , καί ὁ ὑπόθεσις ὁ ἀπορρήξεως , ὁ γράμμα οὗτος , πενοέω . σημεῖον δέ ὁ λέγω ἐναργέστατος , ὅτι , ἀποστέω ἐγώ καί συντίθημι ὁ μέμψω ὅς ἠβούλοντο κατά ἐγώ , πρίν ἐγώ ἀποστέλλω ὁ γράμμα περιπέμπω πανταχοῦ . ἑπτά γάρ πρότερος ἡμέρα ὁ εἰς ὁ ἐμός ἀφικνέομαι χείρ φαίνω ὁ ἐπιστολή , ὁ ἐκ ἕτερος διαδέχομαι ἕτερος μέλλω παραπέμπω . οὕτω(ς) γάρ ἐπενόησαν εἷς εἷς παραδίδωμι , ἵνα ταχύς αὐτός κατά πᾶς ὁ χώρα γίγνομαι ὁ διάδοσις . καί ταῦτ ’ λέγω μέν ἔτι τότε παρά ὁ σαφής ἐγώ ὁ ἐκεῖνος ἐξαγγελλόντων . ἐκρίναμεν δέ σιωπάω , ἕως ἄν ὁ ἀποκαλύπτω ὁ βαθύς σαφεστάτος καί ἀναντιρρήτον ἐλέγχοις δημοσιεύω ὁ κατά αὐτός . γενεθλιῳ πρεσβυτερῳ δέχομαι γράμμα ὁ εὐλάβεια σύ καί ἐπῄνεσα ὁ προσηγορία ὅς εὐστόχως ὠνόμαω ὁ βιβλίον ὁ ὑπό αὐτός συγγεγραμμένον , προσαγορεύζω βιβλίον ἀποστάσιον . ὅσπερ ὁ συγγράψαντες , τις ηὐτρέπισαν ὁ ἀπολογία ὑπέρ αὐτός ἐπί ὁ ἀπαραλογίστος βῆμα ὁ χριστός ἐννοέω οὐ ἔχω . προθέντες γάρ ἡμέτερος κατηγορία καί σφοδρῶς ἡμεῖς κατατρέχω καί διηγησάμενοι ὅς βούλομαι , οὐ ὅς ὁ ἀλήθεια ἔχω , σχηματισάμενοι ἑαυτοῦ πολύς ταπείνωσις καί ἐγώ περιτίθημι ὑπερηφανία ὄγκος , ὡς μή δεξαμένοις ὁ παρά αὐτός ἀποσταλέντας , πᾶς ψευδής ἤ τάγε πλεῖστος , ἵνα μή ἐπικινδύνως φθέγξομαι , ὡς ἄνθρωπος πείθω καί οὐ θεός , καί ζητέω ἄνθρωπος ἀρέσκω καί οὐχί θεός παρά ὅς οὐδείς εἰμί ἀλήθεια προτιμότερον , οὕτω(ς) συνέγραπτω . εἶτα ἐκεῖνος ὁ κατά ἡμεῖς γράμμα ὑπμείγνυτα ῥῆμα αἱρετικός ὁ συγγραφέα ὁ ἀσέβεια ἀποκρυψάμενοι , ἵν ’ ὁ πολύς καί ἁπλούστερος ἐκ ὁ προγεγραμμένη ἡμεῖς κατηγορία ἡμέτερος εἰμί νομίσω ὁ συνημμένα , διά ὁ παρά ὁ τεχνικῶς ἡμεῖς διαβαλλόντων σιωπηθῆναι μέν ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ὁ πονηρός δόγμα , καταλείπω δέ ὁ ὑπονοίᾳ ὁ ἀκεραιοτέρος ὁ ἡμεῖς εἰμί ὁ οὗτος ἤ ἐνθυμηθέντης ἤ γράψαντας . οὗτος οὖν γινώσκω ὑμεῖς παρακαλέω αὐτός τε μή ταράσσομαι καί ὁ σαλεύω ὁ θορύβος κατασιγάζω , εἰ καί ὅτι οἶδα δυσπαράδεκτος ἡμεῖς εἰμί ὁ ἀπολογία , διά ὁ ὑπό πρόσωπον ἀξιοπίστων προκατασχεθῆναι ἐγώ ὁ πονηρός βλασφημία . περί μέν οὖν ὁ ὅτι οὐ εἰμί ἡμέτερος ὁ ὡς ἡμέτερος περιφέρω νομίζω , εἰ καί πάνυ ὁ κατά ἡμεῖς θυμός ἐπισκοτέω ὁ λογισμός αὐτός πρός ὁ συνοράω ὁ συμφέρω , ὅμως , ἐάν ἐρωτηθάω παρά ὑμεῖς αὐτός , μή ἄν αὐτός εἰς τοσοῦτος ἔρχομαι σκληρότητος ὥστε τολμάω φθέγξασθαι ὁ ἴδιος στόμα ὁ ψεῦδος καί λέγω ὅτι ἐμός εἰμί ὁ συντάγμα . εἰ δέ οὐ ἐμός , διά τίς κρίνω ὑπέρ ὁ ἀλλότριος ; ἀλλά λέγω ὅτι κοινωνός ἀπολιναρίον ἐγώ καί ὁ τοιοῦτος δόγμα ὁ διαστροφή ἔχω ἐν ἐμαυτοῦ . ἀπαιτηθήτωσαν ὁ ἀποδείξις . εἰ μέν καρδία ἄνθρωπος διερευνᾶν οἶδα , οὗτος ὁμολογείτωσαν , καί γνωρίσατε αὐτός ὁ περί πᾶς ἀλήθεια . εἰ δέ ἐκ ὁ φαίνω καί πᾶς προδήλων ἐλέγχω ἐγώ ὁ κοινωνία , δειξάτωσαν ἤ κανονικός γράμμα παρά ἐγώ πρός αὐτός διαπεμπόμενα , ἤ παρά ἐκεῖνος πρός ἐγώ · ἤ ὁ κληρικός ὁ πρός ἐγώ ἐπιμιξῖος , εἰ τις αὐτός εἰς κοινωνία εὐχή ἐδεξάμεθά ποτε . εἰ δέ ἐπιστολή προφέρω ὁ λοιπός πρό εἴκοσι πέντε ἔτος γραφεῖσαν αὐτός , παρά λαϊκός πρός λαϊκός καί οὐδέ οὗτος ὡς γράφω παρά ἐγώ , ἀλλά μεταποιηθεῖσαν , ὑπό τίς δέ ὁ θεός οἶδα , γνωρίσατε αὐτόθεν ὁ ἀδικία , ὅτι οὐδείς ἐν ἐπισκοπή εἰμί ἐγκαλέω , εἰ τις κατά ἀδιαφορία ἐν ὁ λαϊκῷ βίος ἀπαρατηρήτως γράφω · καί οὗτος μηδείς περί πίστις , ἀλλά ψιλός γράμμα φιλικός ἔχω προσηγορία . τάχα δέ κἀκεῖνοι φαίνω καί ἕλλην καί ἰουδαῖος γράφω καί μή ἔχω ἔγκλημα . μέχρι γάρ σήμερον οὐδείς κρίνω ἐπί τοιοῦτος πρᾶγμα ἐφ ά ὅς ἡμεῖς καταδικαζόμεθα παρά ὁ διυλιζόντων ὁ κώνωπον . ὅτι μέν οὔτε ἐγράψαμεν ἐκεῖνος οὔτε συντιθέμεθα αὐτός , ἀλλά καί ἀναθεματίζω ὁ ἔχω ἐκεῖνος ὁ πονηρός φρόνημα ὁ ὁ σύγχυσις ὁ ὑποάτσσις , ἐν ὅς ὁ ἀσεβεστάτη αἵρεσις ὁ σαβελλίον ἀνενεόω , οὗτος μέν οὖν γνώριμος ὁ θεός ὁ ὁ καρδία γινώσκω , γνώριμος δέ καί πᾶς ὁ ἀδελφότης ὁ εἰς πεῖρα ἐλθούω ὁ ἡμέτερος ταπείνωσις . καί αὐτός δέ ἐκεῖνος , ὁ νῦν σφοδρός κατήγορος ἡμεῖς , ἐρευνησάτωσαν ὁ ἴδιος συνειδός καί γιγνώσκω ὅτι ἐκ παῖς μακράν γίγνομαι ὁ τοιοῦτος δόγμα . τίς δέ εἰμί ὁ ἡμέτερος φρόνημα , εἰ τις ἐπιζητέω , γιγνώσκω ἀπα ά αὐτός ὁ γραμματίον ἐν ὅς ὁ ὑπογραφή αὐτός εἰμί ἰδιόχειρος , ὅς ἐκεῖνος βούλομαι ἀθετέω ὁ ἑαυτοῦ μεταβολή κρύπτου ἐν ὁ ἡμέτερος συκοφαντία . οὐ γάρ ὁμολογέω ὅτι μετεμελήθησα ὁ παρά ἡμεῖς ἐπιδοθέντι αὐτός βιβλίον ὑπογράφω , ἀλλά ἐγώ ἐπιφέρω ἔγκλημα ἀσέβεια νομίζω ἀγνοέομαι ὅτι πρόσχημα μέν αὐτός εἰμί ὁ ἀπό ἐγώ ἀναχώρησις · ὁ δέ ἀλήθεια ὁ πίστις ἀνακεχωρήκασιν ὅς πολλάκις ἐπί πολύς ἐγγράφως ὁμολογέω ὁ τελευταῖον καί παρά ἐγώ ἐπιδοθεῖσαν δέχομαι , καί ὑπέγραψαν ὅς πᾶς ἔξεστι ἀναγινώσκω , καί παρά αὐτός ὁ γράμμα διδάσκω ὁ ἀλήθεια . γνωρίμη δέ αὐτός εἰμί ὁ προαίρεσις , ἐάν τις μετά ὁ ὑπογραφή ὅς ἡμεῖς ἐπιδίδωμι ἀναγνῷ ὁ πίστις ἑός γελάσιον δίδωμι , καί γιγνώσκω πόσος ὁ διάφορος ἐκεῖνος ὁ ὁμολογία πρός οὗτος . ὁ τοίνυν οὕτω(ς) εὐκόλως πρός ὁ ἐναντίος μετατρέπω μή ὁ ἀλλότριος κάρφη διερευνάτωσαν , ἀλλά ὁ δοκός ὁ ἐν ὁ οἰκείῳ ὀφθαλμός ἐκβαλλέτωσαν . ἐντελέσς δέ διά ἄλλος ἐπιστολή περί πᾶς καί ἀπολογέομαι καί διδάσκο , ὅστις πληροφορήω ὁ πλέος ἐπιζητοῦντης . σύ δέ ἐν ὁ πάρειμι οὗτος ἡμεῖς δέχομαι ὁ γράμμα πᾶς ἀφέλω λύπη καί κυρώζω εἰς ἐγώ ἀγάπη , διά ὅς σφοδρῶς ἀντέχω ὁ πρός σύ ἑνώσις . καί μέγας ἐγώ εἰμί λύπη καί ἀπαραμύθης ὀδύνη ὁ καρδία ἡμεῖς , ἐάν τοσοῦτος κατισχύσωσιν ὑμεῖς ὁ κατά ἡμεῖς διαβολή ὥστε ψύγω ὁ ἀγάπη καί ἀπαλλοτριόω ἡμεῖς ἀπ ά ἀλλήλων . δημοσθενω ως απο κοινος πολύς χάρις ἔχω ἀεί ὁ θεός καί βασιλεύς ὁ ἐπιμελομένοις ἡμεῖς , ὅταν ποτε ὁράω ὁ πατρίς ἡμεῖς ὁ ἀρχή ἀνήρ πιστευθεῖσαν πρῶτος μέν χριστιανός , ἔπειτα ὀρθός ὁ τρόπος καί ἀκριβής ὁ νόμος φύλακι κατά ὅς πολιτεύω ὁ ἀνθρώπινα . διαφερόντως δέ ἐπί ὁ σός ἐπιδημία οὗτος ὁ χάρις ὡμολογήσαμεν ὁ θεός καί ὁ θεοφιλεῖ βασιλεύς . αἰσθάνομαι δέ ὅτι τὶς ὁ ἐχθρός ὁ εἰρήνη μέλλω ὁ σεμνός σύ δικαστήριον κατά ἐγώ διοχλέω , ἐξεδέχομαι κληθήσω παρά ὁ μεγαλονοία σύ , ὥστε διδάσκω παρά ἡμεῖς ὁ ἀλήθεια εἴπερ ἆρα κατεδέχω σύ ὁ μέγας φρόνησις ὁ ἐκκλησιαστικός πρᾶγμα οἰκειοῦσθαι ὁ ἐξετάσω . ἐπειδή δέ ἐγώ μέν παροράω ὁ δικαστήριον , ὁ δέ ἀδελφός ἡμεῖς καί συλλειτουργός γρηγόριος κινηθεῖσά σύ ὁ ἐξουσία ἐπί ὁ φιλοχάρους λοιδορία ἀναρπαγαίνω προστάσσω , ὁ δέ ὑπήκουσε μέν ὁ προστάγμα πῶς γάρ οὐ μέλλω ; , ὑπό δέ πλευριτικός πάθος κατασχίθημε καί ἅμα ἐκ ὁ προσγίγνομαι αὐτός ψύξις , ὁ ὁ νεφρός ἀρρωστία συνήθης ἐπαναστάσης , ἀναγκάζω ἀπαραιτήτως ὑπό ὁ στρατιώτης κατεχόμενος , ἐπιμέλεια ἕνεκα ὁ σῶμα καί παραμυθία ὁ ἀφορήτων ὀδυνή , πρός τις χωρίον ἡσυχία ἔχω μετατεθῆναι · οὗτος χάρις πᾶς ἔρχομαι ἐπί ὁ ἱκετεῦσαι ὁ μέγεθος σύ μηδείς ἀγανακτέω ὁ ἀναβολή ὁ ἀπαντήσεως . καί γάρ οὔτε τις ὁ δημόσιος χείρων ἔχω ἐκ ὁ ἡμέτερος ὑπερθέσις , οὔτε τις ὁ ἐκκλησιαστικῶν οὗτος ἕνεκα παρεβλάβη . ἀλλά εἰ μέν περί χρῆμα εἰμί ὁ λόγος ὡς διαφορηθέντων , αὐτός εἰμί ὁ ταμία ὁ ἱερόν χρῆμα ἕτοιμος δίδωμι ὁ λόγος ὁ βούλομαι καί δείκνυμι ὁ συκοφαντία ὁ κατατολμησάντων ὁ ἀκριβώς ἀκοή σύ · ῥᾴδιον γάρ αὐτός ἀπ ά αὐτός ὁ γράμμα ὁ μακάριος ἐπισκόπος φανερός ὁ ἀλήθεια ὁ ἐπιζητέω ποιέω . εἰ δέ τις ἕτερος εἰμί κανονικός ἐξετάσεως δέω , καί οὗτος καταδέχεται ὑποδέξασθαι ὁ ἀκρόασις καί ὁ κρίσις ὁ μεγαλόνοιά σύ , πᾶς ἐγώ χρεία , ὅτι , εἴπερ τις ἐλλέλειπται ὁ κανονικός , ὁ χειροτονέω αἴτιος , οὐ ὁ κατά πᾶς ἀνάγκη ὑποδέξαμαι ὁ λειτουργία ἐκβιασθέω . ὥστε ἱκετεύομέν σύ φυλάσσω ἡμεῖς ὁ ἀκρόασις ἐπί ὁ πατρίς καί μή ἕλκω εἰς ὁ ὑπερορία , μηδέ εἰς ἀνάγκη ἄγω συντυχία εἰπισκόπω πρός ὅς οὔπω ὁ περί ὁ ἐκκλησιαστικός ζήτημα ἀπελυσάμεθα . ὁμοῦ δέ καί φείσασθαι ὁ γήρως ἡμεῖς καί ὁ ἀσθένεια δέω . γιγνώσκω γάρ αὐτός ὁ πεῖρα , ὁ θεός βούλομαι , ὡς οὔτε μικρός οὔτε μέγας παρεῖμαι τὶς ὁ κανονικός ἐν ὁ καταστάσις ὁ ἐπισκόπος . εὔχομαι οὖν ἐπί ὁ σός ἀρχή καί ὁ πρός ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁμόνοια καί εἰρήνη καταπράσσω · ἑός μήπω γίγνομαι , βαρύς ἐγώ εἰμί ὁ ὁ συντυχία , διά ὁ πολύς ὁ ἁπλουέτσρος βλάπτω ἐν ὁ διαστάζω ἡμεῖς ὁ πρός ἀλλήλων . τος υφ ’ εαυτον ασκητα δυνατός μέν ὁ ἅγιος θεός καί ὁ διά ὁ συντυχία εὐφροσύνη ἡμεῖς χαρίζομαι ὁ ἐπιθυμέω καί βλέπω ὑμεῖς ἀεί καί ἀκούω ὁ περί ὑμεῖς · διότι ἐν οὐδείς ἕτερος ἔχω ὁ ἀνάπαυσις ὁ ψυχή , ἤ ἐν ὁ προκοπή ὁ ὑμέτερος καί ὁ διά ὁ ἐντολή ὁ χριστός τελειώσω . ἕως δέ τοῦθ ’ ἐγώ οὐ ὑπάρχω , ἀναγκαῖος τιθέμεθα διά ὁ γνησιωτάτων καί φοβέω ὁ κύριος ἀδελφός ἐπισκέπτομαι ὑμεῖς καί γράμμα προσομιλέω ὁ ἀγάπη ὑμεῖς . αὐτός οὖν οὗτος ἕνεκα ἀπεστείλαμεν ὁ εὐλαβέστατος καί γνησιώτατος ἀδελφός ἡμεῖς καί συνεργός ὁ εὐαγγέλιον μελίτιος ὁ συμπρεσβύτερος , ὅς διηγέομαι σύ ὁ ἡμέτερος πόθος ὅς ἔχω ἐφ ά ὑμεῖς καί ὁ μέριμνα ὁ ψυχή ὑμεῖς , ὅτι νύξ καί ἡμέρα δέω ὁ κύριος περί ὁ ὑμεῖς εὐδοκιμήσις , ἵνα καί ἡμεῖς ἔχω παρρησία ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , διά ὁ σύ σωτηρία , καί σύ ἐκλάμψω ἐν ὁ λαμπρότης ὁ ἅγιος , δοκιμάζω ὑμεῖς ὁ ἔργον ὑπό ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός . ἅμα δέ ἐγώ πολύς μέριμνα ἐμποιέω ὁ κατέχω καιρός οὗτος ὁ χαλεπότης , ἐν ὅς πᾶς μέν ἐκκλησία ἐσαλεύθησα , πᾶς δέ ψυχή σινιάζω . ἤνοιξαν γάρ στόματά τις ἀφειδῶς κατά ὁ ὁμοδούλος . λαίλω ὁ ψεῦδος ἀφόβως , ὁ ἀλήθεια συγκεκάλυπται . καί ὁ μέν κατηγορούμενος καταδικάζω ἀκρίτως , ὁ δέ κατηγορέω πιστεύω ἀνεξετάστως . ὅθεν κἀ γώ ἀκούω ὅτι πάλαι κατά ἐγώ περιφέρω ἐπιστολή στίζω ἡμεῖς καί στηλιτεύουζω καί κατηγορέω ἐπί πρᾶγμα ὅς ὁ ἀπολογία ἕτοιμος ἔχω ἐπί ὁ δικαστηρίον ὁ ἀλήθεια , ὥρμησος μέν σιωπῆσαι , ὅς καί ποιέω . τρίτος γάρ ἤδη οὗτος ἔτος εἰμί ἐν ὅς τυπτόμενος ὑπό ὁ διαβολός φέρω ὁ ὁ κατηγορία μάστιξ , ἀρκούμενοςς ὅτι ἔχω κύριος , ὁ ὁ κρυπτάω γνώστης , μάρτυς ὁ συκοφαντία . ἐπειδή δέ ὁράω ὅτι πολύς ἤδη ὁ σιωπή ἡμεῖς εἰς βεβαίωσις ὁ διαβολός παρεδέξαντο καί οὐ διά μακροθυμία νομίζω ἐγώ σιωπάω , ἀλλά διά ὁ μή ἔχω διαίρω στόμα πρός ὁ ἀλήθεια , οὗτος ἕνεκα ἐπειράθην ἐπιστέλλω σύ , παρακαλέω ὁ ἐν χριστός ἀγάπη ὑμεῖς ὥστε ὁ ἐκ εἷς μέρος γίγνομαι διαβολή μή πάντῃ παραδέχομαι ὡς ἀληθής , διότι , καθώς γράφω , οὐδείς κρίνω ὁ νόμος , ἐάν μή πρῶτος ἀκούω καί γιγνώσκω τίς ποιέω . καίτοι εὐγνώμων κριτής ἀρκέω αὐτός ὁ πρᾶγμα πρός ὁ ὁ ἀλήθεια φανέρωσιν . ὥστε ἄν ἐγώ σιωπῶ , ἔξεστι σύ διαβλέπτω πρός ὁ γίγνομαι . ὁ γάρ ἐγώ κακοδοξία ἐγκαλοῦντες φαίνω νῦν ἐκ ὁ προφανής ὁ μερίς ὁ αἱρετικός προστιθέμενοι · ὁ ὑπέρ ἀλλότριος συνταγμάτων ἡμεῖς κατακρίνοντες ὁ ἴδιος ὁμολογία , ὅς ἐγγράφους ἐγώ κατατίθημι , ἐναντιούμενος φαίνω . νοήω ὁ συνήθεια ὁ οὗτος τολμάω , ὅτι ἔθος αὐτός ἀεί πρός ὁ δυνατός μετατίθω μέρος , καί ὁ μέν ἀσθενέω ὁ φίλος καταπατέω , θεραπεύω δέ ὁ κρατέω . ὁ γάρ ὁ πολυθρυλήτος ἐκεῖνος ἐπιστολή κατά εὐδοξίου καί πᾶς αὐτός ὁ μερίς συγγράφω καί περιπέμπω πᾶς ὁ ἀδελφότημι καί διαμαρτυρόμενοι φεύγω ὁ κοινωνία αὐτός ὡς ὄλεθρος ὁ ψυχή καί διά οὗτος μή καταδεξάμενοι ὁ ἐπί ὁ καθαιρέσις αὐτός ἐξενεχθείσας ψῆφος , ἐπειδή παρά αἱρετικός εἰμί γίγνομαι , ὡς πείθω ἐγώ τότε , οὗτος νῦν πᾶς ἐπιλαμθάνω μετά αὐτός γίγνομαι . καί οὐδείς αὐτός ἄρνησις καταλείπω · φανερός γάρ ἀπεκάλυπω ἑαυτοῦ ὁ προαίρεσις , ἐν ἀγκύρα ὁ κατά οἶκος αὐτός κοινωνία ἀσπαζόμενοι , ἐπειδή εἰς ὁ κοινός ὑπό αὐτός ἐκεῖνος οὔπω ἐδέχθησαν . ἐρωτάω οὖν αὐτός εἰ ὀρθόδοξος νῦν βασιλείδης ὁ κοινωνικός ἐκδικίου , διά τίς ἀπό ὁ δαρδανία ἐπανιόντες ὁ θυσιαστήριον ἐκίνουν ἐν ὁ χώρα ὁ γαγγρηνός καί ἑαυτοῦ τράπεζα τίθημι · διά τίς μέχρι καί νῦν ἐπέρχομαι ὁ ἐκκλησία ὁ ἀμασεία καί ζήλον καί παρά ἑαυτοῦ ἐγκαθιστάω πρέσβυς καί διάκονος . εἰ μέν γάρ ὡς ὀρθοδόξος κοινωνέω , τίς ἕνεκα ὡς αἱρετικός ἐπέρχομαι ; εἰ δέ αἱρετικός ὑπειλήφασι , πῶς ὁ κοινωνία αὐτός οὐ ἐκτρέπω ; οὗτος οὐ καί παιδικός διάνοια δῆλος εἰμί , ἀδελφός τιμιώτατος , ὅτι ἀεί πρός ὁ ἴδιος συμφέρω βλέπω ἤ διαβάλλω τὶς ἤ συνιστάω ἐπιχειρέω ; καί ἡμεῖς τοίνυν ἀφίστημι οὔτε ἀγανακτέω ὅτι οὐ ἀντεγράψαμεν οὗτος γάρ εἰμί ὑπό ὅς μάλα λέγω παροξύνω , οὔτε ὅτι ὁ χωρεπισκόπος ὅς λέγω ἀποστέλλω οὐ δέχομαι . καίτοι δίδωμι λόγος ὁ κύριος ὁ οὗτος κατασκευάζοντες . εἷς γάρ τις εὐστάθιος ἀποσταλεὶς καί γράμμα διαδός ὁ τάξις ὁ οὐικάριος , τρεῖς ἡμέρα ποιέω ἐπί ὁ πόλις καί μέλλω ἀπαίρω ἐπί ὁ ἴδιος , ἑσπέρα ἤδη βαθεία , καθεύδοντί ἐγώ λέγω πλησιάζω ὁ οἴκημα ἡμεῖς . ἀκούω δέ ὅτι καθεύδω , ἀπέρχομαι , οὐκέτι ὁ ὑστεραῖος ἐγώ προσήγγισεν , ἀλλά οὕτω(ς) ἀφοσιάζομωι ὁ κατά ἐγώ ἐπανέρχομαι . καί οὗτος εἰμί ὁ ἔγκλημα ὅς ἀδικέω ἐγώ , καί ὁ μακρόθυμος οὐ ἀντεστάθμισαν ὁ πρό οὗτος δουλεία ἡμεῖς , ὅς ἐδουλεύσαμεν αὐτός ἐν ἀγάπη , ὁ πταίσμα οὗτος · ἀλλά τοσοῦτος ἐβάρυνα ὁ κατά ἡμεῖς ὀργή ἐπί οὗτος ὁ ἁμαρτία ὥστε πᾶς ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία , ὁ γε εἰς αὐτός ἥκω , ἐκκηρύκτους ἐγώ ποιέω . οὐ μήν οὗτος γε εἰμί κατά ἀλήθεια ὁ διαστάσις ὁ αἰτία · ἀλλά , ἐπειδή νομίζω εὐδοκιμέω τότε παρά ὁ εὐζωΐῳ , εἰ ἐγώ ἑαυτοῦ ἀλλοτριώσεια , ἐκεῖνος ἑαυτοῦ ἐπενόησαν ὁ προφάσω , ἵνα εὕρωσί τις σύστασις παρά αὐτός διά ὁ πρός ἐγώ πόλεμος . οὗτος νῦν καί ὁ ἐν νικαίᾳ διαβάλλω πίστις καί ὁμοουσιάστας ἡμεῖς ἀποκαλέω διά ὁ ἐν ἐκεῖνος ὁ πίστις ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός καί πατήρ ὁμοούσιος ὁμολογενῖομαι , οὐ ὡς ἀπό εἷς οὐσία μερισθείσης εἰς δύο ἀδελφά , μή γίγνομαι · οὐ γάρ οὗτος νοέω ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί θεοφιλής σύνοδος , ἀλλά ὡς , ὅσπερ εἰμί κατά ὁ οὐσία ὁ πατήρ , οὗτος ὀφείλοντος νοεῖσθαι καί ὁ υἱός . οὗτος γάρ ἐγώ αὐτός ἐκεῖνος ἡρμήνευσαν λέγω φῶς ἐκ φῶς . εἰμί δέ ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις , ὁ παρά αὐτός ἀπό ὁ δύσις κομισθεῖσα , ὅς ἐπιδίδωμι ὁ σύνοδος ὁ ἐν τυάνος , ὑπό ὅς καί παραδέχομαι . ἀλλά ἔχω τὶς σοφός δόγμα εἰς ὁ τοιοῦτος ἑαυτοῦ μεταβολή · ὅτι ὁ ῥῆμα ὁ πίστις , ὡς ἰατρός , κέχρημαι κατά καιρός , ἄλλοτε ἄλλως πρός ὁ ὑποκείμενα πάθος μεθαρμοζόμενοι . οὗτος δέ ὁ σοφίσμα ὁ σαθρός οὐ ἐγώ ἐλέγχω προσῆκεν , ἀλλά σύ νοέω . δίδωμι γάρ ὑμεῖς ὁ κύριος σύνεσις πρός ὁ γνωρίζω τίς μέν ὁ εὐθὴς λόγος , τις δέ ὁ σκολιός καί διεστραμμένος . εἰ γάρ ἄλλοτε ἄλλος πίστις δεῖ συγγράφω καί μετά ὁ καιρός ἀλλοιοῦσθαι , ψευδὴς ὁ ἀπόφασις ὁ εἶπον · εἷς κύριος , εἷς πίστις , εἷς βάπτισμα . εἰ δέ ἐκεῖνος ἀληθής , μηδείς σύ ἐξαπατάω ὁ κενός οὗτος λόγος . διαβάλλω ἐγώ ὡς καινοτομοῦντας περί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος . ἐρωτάω οὖν τις ὁ καινοτομία . ἐγώ γάρ ὁμολογοῦ ὅς καί παραλαμβάνω , μετά πατήρ καί υἱός τετάχθαι ὁ παράκλητος , οὐ μετά ὁ κτίσις ἀριθμεῖσθαι . εἰς γάρ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα πιστεύω , καί βαπτιζόμεθα εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . διά οὗτος οὐδέποτε ὁ πρός πατήρ καί υἱός συναφεία ὁ παράκλητος ἀποσπῶμεν . ὁ γάρ νόος ἡμεῖς φωτιζόμενος ὑπό ὁ πνεῦμα πρός υἱός ἀναβλέπω καί ἐν αὐτός ὡς ἐν εἰκών θεωρέω ὁ πατήρ . οὔτε οὖν ὄνομα παρά ἑαυτοῦ ἐπινοοῦμεν , ἀλλά πνεῦμα ἅγιος καί παράκλητος ὀνομάζω , οὔτε ὁ ὀφειλομένη αὐτός δόξα ἀθετέω καταδεχόμεθα . οὗτος εἰμί ὁ ἡμέτερος μετά πᾶς ἀλήθεια . ἐπί οὗτος ὁ κατηγορέω κατηγορέω · ὁ διώκω ἐγώ διωκέτω · ὁ πιστεύω ὁ κατά ἡμεῖς διαβολή ἑτοιμαζέομαι πρός ὁ διαδικασία . ὁ κύριος ἐγγύς , μηδείς μεριμνῶμεν . εἰ τις ἐν συρία συγγράφω , οὗτος οὐδείς πρός ἐγώ . ἐκ γάρ ὁ λόγος σύ δικαιόω , φημί , καί ἐκ ὁ λόγος σύ καταδικάζω . ὁ ἐμός λόγος ἐγώ κρινέτωσαν · ὑπέρ δέ ἀλλότριος ἐγώ σφαλμάτω μηδείς καταδικαζέτω , μηδέ ὁ πρό εἴκο ἔτος γραφείζω παρά ἡμεῖς ἐπιστολή εἰς ἀπόδειξις προβαλλέομαι ὁ νῦν κοινωνικός ἡμεῖς εἰμί ὁ ἐκεῖνος συγγράψαμι . ἐγώ γάρ πρό ὁ σύγγραμμα λαϊκός εἰμί πρός λαϊκός ἐπεστέλλομεν , πρό ὁ τις καί ὑπόνοια τοιοῦτος κατά αὐτός κινέω · καί ἐπεστέλλο οὐδείς περί ὁ πίστις , οὐδ ’ οἷος νῦν ἐπί ὁ κατά ἡμεῖς διαβολή περιφέρω οὗτος , ἀλλά ψιλός προσηγορία ἀγαπητικός προσφώνης ἀποπληρούω . ἐγώ γάρ ὁμοίως καί ὁ ὁ σαβελλίου νοσέω καί ὁ ὁ ἄρειας δόγμα ἐκδικοῦντας ὡς ἀσεβής ἀποφεύγομεν καί ἀναθεματίζομεν . εἰ τις ὁ αὐτός πατήρ λέγω καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα , καί εἷς πρᾶγμα πολυώνυμος ὑποτίθημι καί εἷς ὑπόστασιν ὑπό τρεῖς προσηγοριός ἐκφωνουμένη , ὁ τοιοῦτος ἐγώ ἐν ὁ μερίς ὁ ἰουδαῖος τάσσω . ὁμοίως καί εἰ τὶς ἀνόμοιος λέγω κατά ὁ οὐσία ὁ υἱός ὁ πατήρ ἤ εἰς κτίσμα κατάγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος , ἀναθεματίζω καί ἐγγύς εἰμί ὁ ἑλληνικός τιθέμεθα πλάνη . ἀλλά ὁ μέν στόμα ὁ κακηγορέω ἡμεῖς ἐπισχεθῆναι διά ὁ ἡμέτερος γράμμα ἀμήχανος · μᾶλλον μέν οὖν ἔοικα καί ἐρεθίζω αὐτός ἐπί ὁ ἀπολογία ἡμεῖς , καί μέγας καί χαλεπός κατά ἐγώ κατασκευάζω . ὁ μέντοι ὑμέτερος ἀκοή φυλαχθῆναι οὐ χαλεπός . ὥστε ὁ εἰμί ἐφ ά σύ , οὗτος ποιέω . ἀκεραία ἐγώ καί ἀπρόληπτος διαβολή ὁ καρδία ὑμεῖς φυλάξω , καί πρός ὁ προβαλλόμενα ἔγκλημα ἀπαιτέω ἡμεῖς ὁ εὐθύνας . καί εἰ μέν εὑρίσκω παρά ἐγώ ὁ ἀλήθεια , μή δίδωμι χώρα ὁ ψεῦδος · ἐάν δέ ἀτονέω ἡμεῖς πρός ὁ ἀπολογία αἴσθησθε , τότε πιστεύω ὁ κατήγορος ἡμεῖς ὡς ἀληθεύω . ἀγρυπνοῦσιν ἐκεῖνος πρός ὁ ἐγώ κακοποιέω · οὗτος παρά ὑμεῖς οὐ ἐπιζητοῦμεν . ἐμπορικός βίος μεταχειριζόμενοι παρεμπόρευμα ποιέω ὁ ἡμέτερος διαβολή · σύ οἴκοι μένω καί εὐσχημονέω , ἐν ἡσυχία ὁ ἔργον ὁ κύριος πληρέω , παρακαλέω , ὁ μέντοι συντυχία αὐτός ὁ δολερῶς ἐπί καταστροφή ὁ ἀκούω γίγνομαι ἐκκλίνω , ἵνα καί ὁ πρός ἡμεῖς ἀγάπη ἀκεραία φυλάξω καί ὁ ὁ πατήρ πίστις ἄθραυστος διασώω καί παρά ὁ κύριος εὐδόκιμος φανῆτος ὡς φίλος ὁ ἀλήθεια . προς τος εν κολωνιᾳ κληρικος καί τίς οὕτω(ς) καλός καί εὐδόκιμος παρά θεός καί ἄνθρωπος ὡς ἀγάπη τελεία , ὅς πλήρωμα ὁ πᾶς εἰμί νόμος παρά ὁ σοφός δεδιδάγμεθα διδάσκαλος ; ὥστε ἀποδέχομαι ὑμεῖς ὁ διαπυρος ὁ περί ὁ ποιμήν ὑμεῖς διαθέσις . οὔτε γάρ παῖς φιλοπάτωρ πατήρ ἀγαθός στέρησις ἀνεκτή , οὔτε ἐκκλησία χριστός ποιμένος καί διδάσκαλος ἀναχώρησις φορητός . ὥστε καλός καί ἀγαθός προαίρεσις ἀπόδειξις ἡμεῖς ἐν ὁ ὑπερβαλλούω περί ὁ ἐπίσκοπος ὑμεῖς διαθέσει παρέχω . ἀλλά ὁ χρηστός ὑμεῖς οὗτος καί περί ὁ πνευματικός πατήρ ἐνδιάθω , μέτρον καί λογισμός γίγνομαι , ἀπόδεκτος εἰμί , ἐκβαῖνον δέ ὁ ὅρος οὐ ἔτι ὁ αὐτός ἀποδοχή ἄξιος γίγνομαι . οἰκονομία καλός περί ὁ θεοφιλέστατος ἀδελφός ἡμεῖς ὁ συλλειτουργός εὐφρόνιον παρά ὁ οἰκονομέω ὁ ἐκκλησία πεπιστευμένων γίγνομαι , ἀναγκαία ὁ καιρός , λυσιτελής καί ὁ ἐκκλησία πρός ὅς μετατίθημι καί ὑμεῖς αὐτός ἀπό ὅς λήφω . οὗτος μή ἀνθρωπίνη νομίζω , μηδέ ἐκ λογισμός κεκινῆσθαι ὁ γήϊνον φρονέω ἄνθρωπος , ἀλλά ὁ συνεργεία ὁ πνεῦμα ὁ ὁ μέριμνα ἀνηρτημένους ὁ ἐκκλησία ὁ θεός οὗτος ποιέω πέπεισθεν , καί ἐμβάλω ὁ διάνοια ὁ ὁρμή οὗτος καί σπουδάζω αὐτός τελειόω . δέχομαι οὖν ἡσυχῆ καί μετά εὐχαριστία ὁ γίγνομαι , ἐκεῖνος πείθω ὅτι ὁ μή δέχομαι παρά ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός ὁ ὁ ἐκκλησία διατυπούμενα ὁ ὁ θεός διαταγή ἀνθίστημι . μή δικαιολογέω πρός ὁ μήτηρ ὑμεῖς ὁ ἐν νικοπόλος ἐκκλησία . μή τραχύνομαι πρός ὁ ὁ ψυχή ὑμεῖς ἀναδεδεγμένων ὁ μέριμνα . ἐν γάρ ὁ ὁ ὁ νικοπόλις συνίστημι πρᾶγμα καί ὁ κατά σύ μέρος συνδιασωθήσω · ἐάν δέ ἐκεῖνος ἅψημαι τις σάλος , κἀν μυρίος ἔχω ὁ φυλάσσω σύ , συμπαραναλωθήσομαι ὁ κεφάλαιος καί ὁ ὑμέτερος . ὡς οὖν ἕ ὁ ποταμός παροικέω , ἐπειδάν ἴδωσί τις πόρρωθεν ὀχυρώμα καταβαλλομένος ὁ ῥεύμασιν , οἶδα ὅτι αὐτός προδιοικοῦνται ὁ ἀσφάλεια ὁ ἐπιδρομή ὁ ῥεύμα ἀποκρουόμενοι · οὕτω(ς) καί ὁ νῦν ὁ βάρος ὁ φροντίς ὁ ἐκκλησιαστικός ἀναδεξάμενοι ἐν ὁ ὁ ἄλλος φυλακή ὁ κατά σύ ἄδεια διοικοῦνται , καί ἐν σκέπη γίγνομαι πᾶς ταραχή , ἕτερος ὑποδεχομένω ὁ πόλεμος ὁ προσβολή . πρός δέ κἀκεῖνο ἐνθυμεῖμαι ὑμεῖς προσῆκεν ὅτι οὐ σύ ἀπέβαλεν , ἀλλά ἕτερος προσέλαβω . οὐ δήπου δή βάσκανός τὶς εἰμί ἐγώ , ὥστε ὁ δύναμαι καί ἄλλος ὁ ἑαυτοῦ χάρισμα μεταδίδωμι ἀναγκάζω ὑμεῖς ἐναποκλείω ὁ χάρις καί ὁ κατά σύ μόνος χωρίον στενοχωρέω . οὔτε γάρ ὁ πηγή περιφράσσω καί ὕδωρ ἔξοδος λυμαίνω ἐπαινετός , οὔτε ὁ διδασκαλία διαρκής κωλύω ἐπί πολύς χωρέω ἔξω ὁ πάθος ὁ βασκανία εἰμί . ἔχω τοίνυν καί ὁ νικοπόλις μέριμνα καί ὁ ὑμέτερος προσθήκη εἰμί ὁ ἐκεῖ φροντισμάτων . ὁ μέν γάρ ἀνήρ πλείων προσέρχομαι ὁ κόπος , σύ δέ οὐδείς ἐλαττοῦται ὁ ἐπιμέλεια . ἐκεῖνος δέ ἐγώ καί πάνυ ἐλύεπω καί ἔξω φαίνω ὁ μέτρον ἐρῶ ὅτι ἀποτυχόντες ὁ ἐπιζητουμένων , ὁ δικαστήριον καταληψόμεθα καί ἐπισείσομεν ἄνθρωπος πρᾶγμα , ὅς ὁ καταστροφή ὁ ἐκκλησία εὐχή εἰμί ὁ κεφάλαιον . μή ποτέ οὖν ἄφρων θυμός φερόμενοί τις παραπείσωσιν σύ φθέγξασθαι περί οὗτος τὶς εἰς ὁ δημόσιος , καί γίγνομαι μέν τις ἐντεῦθεν καταστροφή , περιτραπῇ δέ ὁ γίγνομαι ὁ βάρος ὁ κεφαλή ὁ ὁ αἰτία παρασχομένω . ἀλλά δέχομαι καί ὁ ἡμέτερος συμβουλή ἐν πατρικός ὑμεῖς σπλάγχνον προσαγομένη , καί ὁ ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω οἰκονομία κατά βούλησις θεός γίγνομαι . καί ἀναμείνατε καί ἐγώ ὁ παραγίγνομαι , ἐάν ὁ κύριος ἐγώ συνεργέω , ὅσος οὐ ἐνεχώρω διά ὁ ἐπιστολή παρακαλέω ὁ εὐλάβεια ὑμεῖς , διά ἑαυτοῦ παραινέσω , καί ὁ ἐνδέχομαι παραμυθία διά αὐτός ὁ ἔργον ἐπάγω σύ πειράω . πολιτευομενοις κολωνειας δέχομαι ὁ γράμμα ὁ κοσμιότητος ὑμεῖς καί ηὐχαρίστησα ὁ παναγίῳ θεός , ὅτι , ἄσχολος εἰμί περί ὁ μέριμνα ὁ δημόσιος , οὐ ἐν παρέργῳ τίθω ὁ ὁ ἐκκλησία , ἀλλά ἕκαστος , ὡς ὑπέρ ἴδιος πρᾶγμα καί συνέχοντος αὐτός ὁ ζωή , οὕτω(ς) ἐμερίμνησε , καί ἐπεστείλα ἐγώ ἀνιώμενοι ἐπί ὁ χωρισμός ὁ θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος ὑμεῖς εὐφρονίον , ὅς οὐ ἀφαιρέω ὑμεῖς ὁ νικόπολις , ἀλλά δικαιολογουμένη μέν εἶπον ἄν ὅτι ὁ οἰκεῖος ἀπαλαμβάνω , θεραπευομένη δέ φθέγξεμαι σύ φωνή μήτηρ φιλοστόργῳ πρέπω , ὅτι κοινός ἔχω πρός ὑμεῖς ὁ πατήρ , ὅς ἐν μέρος ἑκάτερος ὁ ἑαυτοῦ μεταδώσις χάρις , οὔτε ἐκεῖνος ἐάω τις πάσχω ἐκ ὁ ὁ ἐναντίος ἐπιδρομή καί ὑμεῖς ὁ συνήθους κηδεμονία οὐ ἀποστερήθω . ὁ τε οὖν καιρός ὁ χαλεπότης λογισάμενοι καί ὁ ὁ οἰκονομία ἀναγκαῖος σώφρονι γνώμη καταμανθάνω συγγιγνώσκω μέν ὁ ἐπίσκοπος ἐπί οὗτος ἔρχομαι ὁ ὁδός ὁ καταστάσις ὁ ἐκκλησία ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , παραινέσατνω δέ ἑαυτοῦ ὅς πρέπω ἀνήρ τέλειος μέν ὁ οἰκεῖος νόος κεκτημένω , οἶδα δέ καί ὁ παρά ὁ ἀγαπάω ὑποθήκη προσίω . σύ μέν γάρ ἔοικα πολύς ὁ κινέω ἀγνοέω διά ὁ ἐν ἐσχατιά ὁ ἀρμενία τετάχθαι · ἐγώ δέ , ὁ μέσος ἐμβεβηκότες ὁ πρᾶγμα καί πανταχόθεν ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα ὁ ἀκοή βαλλόμενοι ὁ καταστρεφομένος ἐκκλησία , ἐν πολύς ἀγῶνί εἰμί , μήποτε ὁ κοινός ἐχθρός ὁ μακρᾷ εἰρήνη ὁ βίος ἡμεῖς βασκήνω ἐπισπεῖρης δυνέω ὁ ἑαυτοῦ ζιζάνιον καί ὁ κατά σύ τόπος , καί γίγνομαι καί ὁ ὁ ἀρμένιον μέρος κατάβρωμα ὁ ὑπεναντίων . ἀλλά νῦν μέν ἡσυχάζω , ὥσπερ σκεύους ἀγαθός χρῆσις κοινός ἔχω πρός ὁ γείτων ὑμεῖς καταδεξάμενω . μικρός δέ ὕστερος , ἄν δίδωμι ὁ κύριος ὁ ἐπιδημία ἡμεῖς , καί τελεωτέρα παραμυθία ὁ γίγνομαι ἐκδέξομαι , ἐάν οὗτος σύ ἀναγκαῖος καταφανῇ . προς τος κληρικους νικοπολις καί παρά εἷς εὐλαβής καί δεύτερος γίγνομαι ἔργον πληροφορέω ἡμεῖς ὁ συμβουλία ὁ πνεῦμα πείθω γίγνομαι . ὅταν γάρ μηδείς εἰμί ἀνθρώπινος πρό ὀφθαλμός κεῖμαι , μηδέ σκοπός οἰκεῖος ἀπολαύσις πρός ὁ ἐνέργεια ὁρμῶσιν ὁ ὅσιος , ἄλλ ’ οὐδείς ὁ εὐαρεστέω ὁ θεός προθέμενοι , δῆλος ὅτι κύριος εἰμί ὁ ὁ καρδία αὐτός κατευθύνω . ὅπου δέ ἀνήρ πνευματικός ὁ βούλευμα κατάρχω , ἕπομαι δέ οὗτος λαός κύριος ἐν συμφωνίᾳ ὁ γνώμη , τις ἀμφιβάλλω μή οὐ κοινωνία ὁ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὁ ὁ αἷμα αὐτός ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ἐκχέαντος , ὁ βουλή γίγνομαι ; ὅθεν καί αὐτός καλῶς εἰκάω ὁ θεοφιλέστατος ἀδελφός ἡμεῖς καί συλλειτουργός ποιμένιος κατά θεός κεκινῆσθαι , ὅς καί ἐφίστημι ὑμεῖς ἐν καιρός καί ἔρχομαι ἐπί ὁ τρόπος οὗτος ὁ παραμυθία . ἑός ἐγώ οὐ ὁ εὕρεσιν μόνος ὁ συμφέροντος ἐπαινέω , ἀλλά καί ὁ ὁ γνώμη γενναῖος θαυμάζω , ὅτι μή εἰς ὑπερθέσω ἄγω ὁ πρᾶγμα ἐξέλυσε μέν ὁ σπουδή ὁ ἐπιζητέω , δίδωμι δέ καιρός φυλακή ὁ ἀντιποιουμένος , ἐπήγειρε δέ ὁ ἐπιβουλή ὁ ἐφεδρευόντων , ἀλλά εὐθύς ὁ καλός βούλευμα ὁ τέλος ἐπήγαγεν . ὅς πανέστιος φυλάξειεν ὁ κύριος ὁ ἑαυτοῦ χάρις , ὥστε ὁ ἐκκλησία ὅμοιος ἑαυτοῦ διαμεῖναι ἐν ὁ ὁμοτίμῳ ὁ προλαβόντος διαδοχῇ , καί μή δίδωμι χώρα ὁ πονηρός ὅς νῦν , εἴπερ ποτέ , ὁ καταστάσει ὁ ἐκκλησία δυσχεραίνω . ὁ δέ ἐν κολωνεία ἀδελφός πολύς μέν καί ἡμεῖς παρεκαλέσαμεν διά γράμμα , καί σύ δέ ἀποδέχω αὐτός ὀφείλω ὁ διάθεσις μᾶλλον ἤ παροξύνω αὐτός ὡς διά σμικρότης παροφθέντας , μηδέ ὁ καταφρονέω προάγω αὐτός εἰς φιλονεικία . διότι πεφύκασί πως ὁ φιλονεικοῦντες ἀβουλότερος γίγνομαι καί πολύς ὁ ἴδιος κακός διατίθημι , ὑπέρ ὁ λυπῆζω ὁ ἐναντιέω . οὐδείς δέ οὕτω(ς) μικρός ὡς μή δύναμαι νῦν κακός μέγας ἀφορμή παρέχω ὁ ἐθέλουσιν ἀφορμή . καί οὗτος οὐ στοχαζόμενοι λέγω , ἀλλά πεῖρα κακός οἰκεῖος δεδιδαγμένοι , ὅς παραγάγω ὁ θεός ὁ ὑμετέρα προσευχή . συνεύξασθε δέ καί ἐγώ ὁ εὐοδία , ἵνα παραγίγνομαι ὁρμισθῶμεν ὑμεῖς ἐπί ὁ πάρειμι ποιμήν καί ἔυμπαρακληθω ἐπί ὁ ἀναχωρέω ὁ κοινός πατήρ ἡμός . πολιτευομενοις νικοπολεως ὁ περί ὁ ἐκκλησία οἰκονομίη γίγνομαι μέν παρά ὁ πεπιστευμένων ὁ προστασία αὐτός , βεβαιοῦμαι δέ παρά ὁ λαός . ὥστε ὁ μέν εἰμί ἐπί ὁ θεοφιλεστάτοις ἐπίσκοπος πληρόω · ὁ δέ λειπόμενος ἤδη πρός σύ βλέπω , ἐάν καταξιώσω ἔκθυμος περιέχω ὁ δίγδομαι ὑμεῖς ἐπισκόπος καί ὁ παρά ὁ ἔξωθεν πείρα ἰσχυρῶς ἀποκρούω . οὐδείς γάρ οὕτω(ς) δυσωπεῖ οὔτε ἄρχων οὔτε ὁ λοιπός , ὅσος βασκαίνω ὑμεῖς ὁ εἰρηνικός καταστάω , ὡς ὁ σύμφωνω περί ὁ ὁ δεδομένος ἀγάπη καί ὁ ἰσχυρός ὁ ἐνστάσεως . ἀπόγνως γάρ ἐμποιέω αὐτός πᾶς ἐπιχειρήσις πονηρός , ἐάν εἶδον μήτε κλῆρος μήτε λαός ὁ αὐτός ἐπινοία παραδεχόμενον . ὅς οὖν γνώμη ἔχω περί ὁ καλός , οὗτος κοινός ποιήσασθε ὁ πόλις · καί ὁ δήμος καί πᾶς ὁ οἰκέω ὁ χώρα διαλέχθω ὁ πρέπω ἐπιρρώσοντες αὐτός ὁ καλός προαιρέσω , ὥστε διαβοηθαίνω παρά πᾶς ὁ γνήσιος ὑμεῖς ὁ εἰς θεός ἀγάπη . ἐάν δέ καταξιωθῶμεν καί αὐτός ποτε παραγενέσθαι καί ἐπισκέπτομαι ὁ ἐκκλησία ὁ τροφός ὁ εὐσέβεια , ὡς μητρόπολις ὁ ὀρθοδοξία τιμῶ , διά ὁ ἐκ παλαιός ὑπό τιμιωτάτων ἀνήρ καί ἐκλεκτός ὁ θεός οἰκονομεῖσθαι αὐτός ἀντεχομένω ὁ κατά ὁ διδαχή πιστός λόγος , ὅς ἄξιος εἰμί ὁ νῦν ἀναφανέντα καί ὑμεῖς ἐδοκιμάσατε καί ἐγώ συνεθέμεθα . μόνος φυλαχθείω παρά ὁ χάρις ὁ θεός παραλύοντες μέν ὁ πονηρός βουλεύματον ὁ ἐχθρός , ἰσχύς δέ καί εὐτονία πρός φυλακή ὁ καλός δεδομένω ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐμποιέω . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου ὀλίγος εὑρίσκω ὁ γράφω πρός ὁ θεοσέβειά σύ ὁ ἀφορμή , καί λυπέω ἐγώ οὗτος οὐ μικρῶς . ὁμοῖος γάρ , ὥσπερ ἄν εἰ καί ἔξεστι πολλάκις ὁράω σύ καί ἀπολαύω σύ , ὀλιγάκις ποιέω οὗτος . ἀλλά οὐ ἔξεστι ἐγώ γράφω , διά ἀπορία ὁ ἐντεῦθεν πρός σύ ἀφικνέομαι · ἐπεί οὐδείς ἐκώλυω οἱονεὶ ἐφημερίς ὁ ἐμός βίος ὁ γράμμα εἰμί , ὁ κατά ἕκαστος ἡμέρα συμπίπτω διαγγέλλω σύ ὁ ἀγάπη . ἐγώ τε γάρ κουφισμός φέρω ὁ ἀνακοινοῦσθαί σύ ὁ κατά ἐγώ · σύ τε οἶδα οὐδείς οὕτω(ς) μεριμνῶντα ὡς ὁ ἡμέτερος . ἀλλά νῦν ἐλπίδιος πρός ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης ἐπείγω , ὁ ἀποδύσασθαι ὁ διαβολή ὁ ψευδῶς αὐτός παρά τὶς ἐχθρός καθασκευασθείζω , αἰτέω ἐγώ ὁ ἐπιστολή . διά ὅς καί προσφθεγγόμεθά σύ ὁ εὐλάβεια καί συνιστῶμέν σύ ὁ ἀνήρ διά τε ὁ δίκαιος ἄξιος εἰμί ὁ παρά σύ προστασίας καί διά ἐγώ · ὁ εἰ καί μηδείς ἄλλος ἔχω αὐτός μαρτυρέω , ἀλλά ὅτι περί πολύς ποιέω γράμμα ἡμέτερος γίγνομαι διάκονος , οὗτος τε ἔχω ἐν ὁ οἰκεῖος καί ἐγώ μιμνήσκω , καί ὑπέρ ὁ ἐκκλησία εὔχομαι . γιγνώσκω δέ ὅτι ὁ μέν θεοφιλέστατος ἀδελφός ἡμεῖς ὑπερόριος εἰμί ὁ ὀχλήσης μή φέρω ὁ ἀναισχύντων . δόαρον δέ χειμάζω , ὁ κῆτος ὁ πολυσάρκου ὁ ἐκεῖ συνταράσσοντος . ἐγώ δέ ὁ ἐχθρός ὁ ἐπιβουλή ἐπί ὁ στρατόπεδον τυρεύους , ὡς ὁ ὁ εἰδότων λόγος · ὁ δέ χείρ ὁ κύριος τέως εἰμί μετά ἐγώ . μόνος εὔχομαι μή ἐγκαταλειφθαίνω ἡμεῖς εἰς τέλος . καί γάρ καί ὁ ἀδελφός διάγω ἄνετος , καί δόαρον ὁ παλαιός ἀπαλαμβάνω μουλίων , πλέος δέ ἔχω οὐδείς · καί ὁ βουλή ὁ ἐχθρός ἐγώ διασκεδάω κύριος . πᾶς μέντοι καί ὁ πάρειμι καί ὁ προσδοκωμήν λυπηρός λύσις ἡμεῖς ὁ σύ θεάομαι . ὥστε ἐάν γίγνομαι σύ ποτε δυνατός , ἕως ἔτι εἰμί ὑπέρ γῆ , καταξίωσον ἐγώ εἶδον . ὁ περί ὁ πνεῦμα βιβλίον γράφω μέν ἐγώ καί ἐξείργασμαι , ὡς αὐτός οἶδα . ἀποστέλλω δέ ἐν χάρτῃ γράφω ἐκώλυσάν ἐγώ ὁ μετά ἐγώ ἀδελφός λέγω παρά ὁ εὐγενεία σύ ἐντολή ἔχω ἐν σωμάτιον γράφω . ἵν ’ οὖν μή τὶς δόξωμεν ὑπεναντίος ποιέω ὁ προστάγμα σύ , ἐπέσχω νῦν , ἀποστελοῦμεν δέ μικρός ὕστερος , μόνος ἐάν τις ἐπιτηδείον ὁ διακομίζοντος ἐπιτύχωμεν . ἐρρωμένος καί εὔθυμος ὑπερευχόμενος ὁ κύριος ὑπέρ ἡμεῖς χαρισθεία ἐγώ καί ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ὁ ὁ ἅγιος φιλανθρωπίᾳ . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου πᾶς ἡμέρα γράμμα ἔχω ὁ θεοσεβεία σύ ἑορτή ἡμεῖς εἰμί καί ἑορτός ὁ μέγας . ὅταν δέ καί σύμβολον ἐπιφέρημαι ἑορτή , τίς ἄλλος χρή ὀνομάζω ἤ οὐ ἑορτή ἑορτός , ὥσπερ ὁ παλαιός νόμος σάββατον σάββατον προσαγορεύω εἴωθα ; εὐχαριστέω οὖν ὁ κύριος , μανθάνω ὅτι καί ἔρρωσαι ὁ σῶμα καί εἰρηνευούω ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήριος οἰκονομία ὁ ἀνάμνησις ἐτέλεζω . ἐγώ δέ θόρυβοί τις διετάραξαν · οὐ μήν ἔξω κατηφεία διηγάγο ὁ ὁ θεοφιλέστατος ἀδελφός ἡμεῖς πεφυγαδευμένος εἰμί . ἀλλά ὑπέρ μέν ἐκεῖνος προσεύχομαι , ἵνα δίδωμι αὐτός ὁ θεός ποτε ἐπιδέω ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία ὁ αἱρετικός δειμάτων ὁ τραῦμα ἰαθεῖσαν , ἐγώ δέ καταξίωσον λίαν ἐπισκέπτομαι , ἕως ἔτι εἰμί ἐπί γῆ . ποιέω ἔργον σεαυτοῦ μέν ἀκόλουθον , ἐγώ δέ εὐχή ἄξιος ὁ μέγας . θαυμάζω δέ εἰμί καί ὁ διάνοια ὁ εὐλογία , ὅτι διά αἰνιάμγτος ηὔξω ἐγώ γῆρας ἰσχυρός . ἔδειζω γάρ ὅτι διά μέν ὁ λαμπηνός πρός ὁ νυκτερινός διεγείρω καμάτους , διά δέ ὁ τραγημάτων ὁ πᾶς ὁ μέρος τετονῶσθαι κατεγγυᾷ . οὐ γάρ ἐγώ κατά ἡλικία ὁ τρώγω , πάλαι ὁ ὀδούς ἐκ τε ὁ χρόνος καί ἐκ ὁ ἀρρωστία ἐκτετριμμένω . πρός μέν οὖν ὁ ἐπερωτηθέντα γεγόνασί τὶς ἐν ὁ ὑπομνηστικόν ἀπόκρισις οἷος ἐγώ δυνατός εἰμί καί ὡς ὁ καιρός δίδωμι . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ερωτησαις οἶδα καί αὐτός ἀκούω οὗτος , καί γνωρίζω ὁ ἄνθρωπος ὁ κατασκευή . τίς οὖν λέγω πρός οὗτος ; ὅτι καλός μέν ὁ νόος καί ἐν οὗτος ἔχω ὁ κατά εἰκών ὁ κτίζω , καί καλός ὁ νόος ὁ ἐνέργεια , καί ὅτι , ἀεικίνητος εἰμί οὗτος , πολλάκις μέν φαντασιοῦται περί ὁ οὐ εἰμί ὡς εἰμί , πολλάκις δέ εὐθυβόλως ἐπί ὁ ἀλήθεια φέρω . ἀλλά ἐπειδή οὗτος διττός δύναμις παραπεφύκα κατά τε ὁ ἡμέτερος ὁ εἰς θεός πιστεύω ὑπόληψις , ὁ μέν πονηρός ὁ ὁ δαίμων πρός ὁ ἴδιος ἀποστασία ἐγώ συνεφελκομένη , ὁ δέ θειοτήρ καί ἀγαθός πρός ὁ θεός ὁμοίωσις ἐγώ ἀνάγω , ὅταν μέν ἐφ ά ἑαυτοῦ μένω ὁ νόος , μικρός καθοράω καί ὁ ἑαυτοῦ σύμμετρον , ὅταν δέ ὁ ἀπατῶσιν ἑαυτοῦ ἐπιδῷ ἀφανίω ὁ οἰκεῖος κριτήριος , φαντασία σύνεστιν ἀλλοκότω . τότε καί ὁ ξύλον οὐ ξύλον εἰμί νομίζω , ἀλλά θεός , καί χρυσός οὐ χρῆμα εἰμί κρίνω , ἀλλά σέβασμα . ἐάν δέ πρός ὁ θειοτέρα ἀπονεύω μερίς καί ὁ ὁ πνεῦμα ὑποδέξω χάρις , τότε γίγνομαι ὁ θειοτέρων καταληπτικός , ὅσος αὐτός ὁ φύσις σύμμετρος . τρεῖς οὖν εἰμί οἱονεὶ βίων καταστάσω , καί ἰσάριθμος οὗτος ὁ ὁ νόος ἡμεῖς ἐνέργειαι . ἤ γάρ πονηρός ἐγώ ὁ ἐπιτήδευμα , καί πονηρός ἡμεῖς δηλονότι ὁ ὁ νόος κινήμα · οἷος μοιχεία , κλοπή , εἰδωλολατρεῖος , συκοφαντία , ἔρις , θυμός , ἐριθεῖος , φυσιώσω , καί ὅσος ἐν ὁ ἔργον ὁ σάρξ ὁ ἀπόστολος παῦλος ἀπηριθμήσατο . ἤ μέσος τις εἰμί ὁ ψυχή ὁ ἐνέργεια , οὔτε κατεγνωσμένον τις ἔχω οὔτε ἐπαινετός · ὡς ὁ ὁ βαναύσω οὗτος τέχνη ἀνάληψις ὅς δή καί μέσος προσαγορεύω , οὐδείς ὁ ἑαυτοῦ λόγος πρός ἀρετή ἤ κακία ἀποκλινούδω . ποῖος γάρ κακία κυβερνητική ἤ ἰατρικός ; οὐ μέντοιγε οὐδέ ἀρετής αὐτός κατά ἑαυτοῦ , ἀλλά ἐκ ὁ ὁ κέχρημαι προαίρεσις πρός ὁ ὁ ἕτερος ὁ ἀντίκειμαι ἀποκλίνω μοῖρα . ὁ μέντοι ὁ θεότης ὁ πνεῦμα ἀνακραθεὶς νόος , οὗτος ἤδη ὁ μέγας εἰμί θεωρημάτον ἐποπτικός καί καθοράω ὁ θεῖος κάλλη , τοσοῦτος μέντοι ὅσος ὁ χάρις ἐνδίδω καί ὁ κατασκευή αὐτός ὑποδέχεται . ὥστε ἀφίημι ἐκεῖνος ὁ διαλεκτικός ἐρωτήσω , μή κακεντρεχῶς , ἀλλά εὐλαβῶς ἐξεταζέτωσαν ὁ ἀλήθεια . δίδωμι ἐγώ ὁ ὁ νόος κριτήριος εἰς ὁ ὁ ἀλήθεια σύνεσις . εἰμί δέ ὁ αὐτοαλήθεια ὁ θεός ἡμεῖς . ὥστε προηγούμενον εἰμί ὁ νόος ὁ θεός ἐγώ ἐπιγινώσκω · ἐπιγινώσκω δέ οὕτω(ς) ὡς δυνατός γνωρίζω ὁ ἀπειρομεγέθη ὑπό ὁ μικροτάτης . οὐδέ γάρ ἐπειδή ὀφθαλμός εἰς κατανόησις ὁ ὁρατός εἰμί τάσσω , ἤδη πᾶς ὁ ὁρατός ὑπό ὁ ὄψις ἄγω . οὐδέ γάρ ὁ ἡμισφαίριον ὁ οὐρανός ἐν εἷς ῥοπή καθοράω , ἀλλά φαντασία μέν ὄψις ἐγώ περιίσταται , κατά δέ ὁ ἀλήθεια πολύς , ἵνα μή πᾶς εἶπον , εἰμί ἐν αὐτός ὁ ἀγνοούμενα · ἀστήρ φύσις , μογέω οὗτος , διαστήμα , κινήσω , συνδρομαι , ἀπόστασις , ὁ λοιπός σχέσω , αὐτός ὁ οὐσία ὁ στερεώμα , ὁ βάθος ὁ ἀπό ὁ κοίλη περιφερεία ἐπί ὁ κυρτή ἐπιφάνεια . ἀλλά ὅμως οὐ ἄν λέγοι ἀόρατος εἰμί ὁ οὐρανός διά ὁ ἀγνοούμενα , ἀλλά ὁρατός διά ὁ μετρία αὐτός κατανόησιν . οὕτω(ς) δή καί περί θεός . εἰ μέν βεβλαμμήν εἰμί ὑπό δαίμων ὁ νόος , εἰδωλολατρήθω ἤ πρός ἄλλος τις εἶδος ἀσέβεια παρατραπήσω . εἰ δέ ὁ ὁ πνεῦμα ἑαυτοῦ ἐπιδέδωκε βοηθείᾳ , ὁ ἀλήθεια γνωρίζω καί θεός ἐπιγνώσεται . ἐπιγνώσεται δέ , ὡς ὁ ἀπόστολος εἶπον , ἐκ μέρος · ἐν δέ ὁ μετά οὗτος ζωή , τελεώτερος · ὅταν γάρ ἔρχομαι ὁ τελειότερος , ὁ ἐκ μέρος καταργέω . ὥστε καί καλός ὁ νόος ὁ κριτήριον καί πρός εὔχρηστος τέλος , ὁ θεός κατανόησιν , δίδωμι , ἐνεργόω μέντοι τοσοῦτος ὅσος αὐτός χωρητός . τις αυτῳ προς αλλος ερωτημα ὅς οἶδα σέβω , ἤ ὁ ἀγνοέω ; ἐάν ἀποκρινάομαι ὅτι ὅς οἶδα οὗτος προσκυνέω , ταχύς παρά αὐτός ὁ ἀπάντησις · τίς ὁ οὐσία ὁ προσκυνουμένου ; ἐάν δέ ἀγνοέω ὁμολογήσωμεν ὁ οὐσία , πάλιν ἐγώ περιτρέψαντες λέγω ὅτι οὐκοῦν ὅς οὐ οἶδα προσκυνέω . ἐγώ δέ λέγω ὅτι ὁ οἶδα πολύσημος . καί γάρ ὁ μεγαλειότης ὁ θεός οἶδα λέγω καί ὁ δύναμις καί ὁ σοφία καί ὁ ἀγαθότης καί ὁ πρόνοια ὅς ἐπιμελέω ἡμεῖς καί ὁ δίκαιος αὐτός ὁ κρίσις , οὐ αὐτός ὁ οὐσία . ὥστε ἐπηρεαστικὴ ὁ ἐρώτησις . οὐ γάρ ὁ ὁ οὐσία μή φάσκω οἶδα ὡμολόγησε ὁ θεός μή ἐπίσταμαι , ἐκ πολύς ὅς ἀπηριθμησάμεθα συναγομένη ἡμεῖς ὁ περί θεός ἐννοία . ἀλλά ἁπλόος , φημί , ὁ θεός , καί πᾶς ὅσπερ ἄν αὐτός ἀπαριθμέω γνωστός ὁ οὐσία εἰμί . οὗτος δέ σόφισμά εἰμί μυρία ὁ ἀτοπία ἔχω . τοσοῦτος ὁ ἀπηριθμημένων εἰμί , πότερος οὗτος πᾶς εἷς οὐσία ὄνομα ; καί ἰσοδυναμέω ἀλλήλων ὁ φοβερός αὐτός καί ὁ φιλάνθρωπον καί ὁ δίκαιος καί ὁ δημιουργικός , ὁ προγνωστικός καί ὁ ἀνταποδοτικός , ὁ μεγαλεῖω καί ὁ προνοητικός , ἤ καί ὅσπερ ἄν οὗτος λέγω , ὁ οὐσία δηλοῦ ; εἴπερ γάρ οὗτος λέγω , μή ἐρωτάτωσαν εἰ ὁ οὐσία οἶδα ὁ θεός , ἀλλά πυνθανέσθωσαν ἡμεῖς εἰ φοβερός οἶδα ὁ θεός ἤ εἰ δίκαιος ἤ εἰ φιλάνθρωπον ; οὗτος ὁμολογέω οἶδα . εἰ δέ ἄλλος τις λέγω ὁ οὐσία , μή παραλογιζέσθωσα ἐγώ διά ὁ ἁπλότης . αὐτός γάρ ὁμολογέω ἄλλος καί ἄλλος εἰμί ὁ τε οὐσία καί ὁ ἀπηριθμημένων ἕκαστος . ἀλλά ὁ μέν ἐνέργειοι ποικίλος , ὁ δέ οὐσία ἁπλῆ . ἐγώ δέ ἐκ μέν ὁ ἐνεργεία γνωρίζω λέγω ὁ θεός ἡμεῖς , ὁ δέ οὐσίᾳ αὐτός προσεγγίζω οὐ ὑπισχνέω . ὁ μέν γάρ ἐνέργειοι αὐτός πρός ἐγώ καταβαίνω , ὁ δέ οὐσία αὐτός μένω ἀπρόσι . ἀλλά εἰ ὁ οὐσία , φημί , ἀγνοέω , αὐτός ἀγνοέω . σύ δέ ἀντίστρεψον · ὅτι , εἰ ὁ οὐσία λέγω οἶδα , αὐτός οὐ ἐπίσταμαι . οὔτε γάρ ὁ λυσσόδηκτος βλέπω ὁ κύων ἐν ὁ φιάλη πολύς ὁράω ὁ ὑγιαίνω , ἀλλά διά οὗτος ἐλεεινός , ὅτι οἴω βλέπω ὅς μή ὁράω . μή οὖν θαυμάζω οὗτος ὁ ἐπαγγελία , ἀλλά ὁ παρανοία αὐτός ἐλεεινός κρίνω . γιγνώσκω τοίνυν ὅτι παιζόντων εἰμί ὁ φωνή · εἰ ὁ οὐσία ὁ θεός ἀγνοέω , ὅς μή γιγνώσκω σέβω . ἐγώ δέ ὅτι μέν εἰμί οἶδα , τίς δέ ὁ οὐσία ὑπέρ διάνοια τίθεμαι . πῶς οὖν σώζω ; διά ὁ πίστις . πίστις δέ αὐτάρκης οἶδα ὅτι εἰμί ὁ θεός , οὐ τίς εἰμί , καί ὁ ἐκζητέω αὐτός μισθαποδότης γίγνομαι . εἴδησις ἆρα ὁ θεῖος οὐσία ὁ αἴσθησις αὐτός ὁ ἀκαταληψία , καί σεπτός οὐ ὁ καταληφθὲν τις ὁ οὐσία , ἀλλά ὅτι εἰμί ὁ οὐσία . καί ἀντερωτάσθωσαν οὕτω(ς) . θεός οὐδείς ἑώρακε πώποτε · ὁ μονογενής υἱός , ὁ εἰμί εἰς ὁ κόλπος ὁ πατήρ , οὗτος ἐξηγέομαι . τίς ἐξηγέομαι ὁ πατήρ ὁ μονογενής ; ὁ οὐσία ἤ ὁ δύναμις ; εἰ ὁ δύναμις , ὅσος ἐξηγέομαι ἐγώ , τοσοῦτος γνωρίζω . εἰ ὁ οὐσία , εἶπον , ποῦ εἶπον αὐτός ὁ ἀγεννησία οὐσία ; ἀβραάμ πότε προσκυνέω ; οὐ ὅτε πιστεύω ; πότε δέ πιστεύω ; οὐ ὅτε καλέω ; ποῦ οὖν ἐνταῦθα ὁ κατάληψις αὐτός μαρτυρέω παρά ὁ γραφή ; ὁ μαθητής δέ αὐτός πότε προσκυνέω ; οὐ ὅτε ὁ κτίσις αὐτός εἶδον ὑποτεταγμένη ; ἀπό γάρ θάλασσα καί ἄνεμος ὑπακούω αὐτός γνωρίζω αὐτός ὁ θεότης . οὐκοῦν ἀπό μέν ὁ ἐνεργεία ὁ γνῶσις , ἀπό δέ ὁ γνῶσις ὁ προσκύνησις . πιστεύω ὅτι δύναμαι οὗτος ποιέω ; πιστεύω , κύριος , καί προσκυνέω αὐτός . οὕτω(ς) ὁ μέν προσκύνησις ὁ πίστις ἀκολουθέω , ὁ δέ πίστις ἀπό δύναμις βεβαιοῦται . εἰ δέ λέγω ὁ πιστεύω καί γιγνώσκω , ἀπό ὅς πιστεύω ἀπό οὗτος καί γιγνώσκω · ἤ καί ἀνάπαλις ἀπό ὅς γιγνώσκω ἀπό οὗτος καί πιστεύω . γιγνώσκω δέ ἐκ ὁ δύναμις ὁ θεός . ὥστε πιστεύω μέν ὁ γνωσθέις , προσκυνέω δέ ὁ πιστευθέις . τις αυτῳ προς αλλος ερωτημα τίς πρότερος , ὁ γνῶσις ἤ ὁ πίστις ; ἐγώ δέ λέγω ὅτι καθόλου μέν ἐπί ὁ μαθημάτων πίστις γνῶσις προηγεῖται · ἐπί δέ ὁ κατά ἐγώ λόγος , κἀν λέγω τις προκατάρχω ὁ γνῶσις ὁ πίστις , οὐ διαφερόμεθα γνῶσις μέντοι ὁ ὁ ἀνθρώπινος καταλήψος σύμμετρος . ἐπί μέν γάρ ὁ μαθημάτον πιστεύω δεῖ πρῶτος ὅτι ἄλφα λέγω καί , μανθάνω ὁ χαρακτήρ καί ὁ ἐκφώνησις , ὕστερος λαμβάνω καί ὁ ἀκριβής κατανόησιν ὁ δύναμις ὁ στοιχείου . ἐν δέ ὁ περί θεός πίστις ἡγεῖται μέν ὁ ἔννοια ὁ περί ὁ ὅτι εἰμί θεός , οὗτος δέ ἐκ ὁ δημιουργημάτων συνάγο . σοφός γάρ καί δυνατός καί ἀγαθός καί πᾶς αὐτός ὁ ἀόρατος ἀπό ὁ ὁ κόσμος κτίσις νοέω ἐπιγινώσκομεν . οὕτω(ς) δή καί δεσπότης ἑαυτοῦ αὐτός καταδεχόμεθα . ἐπειδή γάρ πᾶς μέν ὁ κόσμος δημιουργός ὁ θεός , μέρος δέ κόσμος ἐγώ , καί ἡμεῖς ἆρα δημιουργός ὁ θεός . οὗτος ὁ γνῶσις ὁ πίστις ἀκολουθέω καί τοιοῦτος πίστις ὁ προσκύνησις . νῦν δέ ἐπειδή πολύσημός εἰμί ὁ ὁ γνῶσις ὄνομα , ὁ καταπαίζω ὁ ἀκεραιοτέρος καί ὁμοίως ἐνεπιδεικνύμενοι ὁ παράδοξος , ὡς ὁ ἐν ὁ θέατρον ἐν ὁ πᾶς ὄψος ὁ ψῆφος κλέπτω , ὁ ἐρωτήσει ὁ καθόλου ὁ πᾶς συναρπάζουσις . ἐπειδή γάρ ὁ ὁ γνῶσις ὄνομα ἐπί πολύς διαβαίνω , καί γνωστός τίς εἰμί ὁ μέν κατά ἀριθμός , ὁ δέ κατά μέγεθος , ὁ δέ κατά δύναμις , ὁ δέ κατά ὁ τρόπος ὁ ὑπάρξις , ὁ δέ κατά ὁ χρόνος ὁ γεννήσις , ὁ δέ κατά οὐσία , οὗτος ἐν ἐρωτήμα ὁ ὅλος παραλαμβάνω , ἐάν μέν λαμβάνω ἡμεῖς ὁμολογοῦντης ὅτι γιγνώσκω , ἀπαιτέω ἐγώ ὁ οὐσία ὁ εἴδησις · ἐάν δέ ὁράω ἐγώ εὐλαβουμένους πρός ὁ ἀπόφασις , περιτρέπω ἐγώ ὁ ἀσέβεια ὁ ὄνειδος . ἀλλά ἐγώ οἶδα μέν ὁμολογέω ὁ γνωστός ὁ θεός , οἶδα δέ τις πάλιν ὅς ἐκφεύγω ἐγώ ὁ κατάληψις . ὡς οὖν ἐάν ἐγώ ἐρωτήζω εἰ οἶδα τίς εἰμί ἄμμος κἀν ἀποκρίνομαι ὅτι ἐπίσταμαι , συκοφαντήσω προδήλως , ἐάν εὐθύς καί ὁ ἀριθμός αὐτός ἀπαιτήω , διότι ὁ μέν πρῶτος σύ ἐρώτησις πρός ὁ εἶδος φέρω ὁ ἄμμος , ὁ δέ δεύτερος συκοφαντίον περί ὁ ἀριθμός αὐτός περιετράπη . ὅμοιός εἰμί οὗτος ὁ σόφισμα ὁ λέγω · οἶδα τιμόθεος ; οὐκοῦν , ἐάν οἶδα τιμόθεος , οἶδα αὐτός καί ὁ φύσις · ἀλλά μήν ὁμολογέω οἶδα τιμόθεος · ἀποδίδωμι τοίνυν ἐγώ ὁ λόγος ὁ τιμόθεος φύσις . ἐγώ δέ καί οἶδα τιμόθεος , καί οὐ οἶδα · οὐ μήν κατά ταὐτός καί ἐν ὁ αὐτός . οὐ γάρ κατά ὅς οἶδα , κατά οὗτος καί οὐ οἶδα · ἀλλά κατά ἄλλος μέν οἶδα , κατά ἄλλος δέ ἀγνοέω . οἶδα μέν γάρ αὐτός κατά ὁ χαρακτήρ καί ὁ λοιπός ἰδιώμα , ἀγνοέω δέ αὐτός ὁ οὐσία . ἐπεί καί ἐμαυτοῦ οὕτω(ς) οὗτος ὁ λόγος καί οἶδα καί ἀγνοέω . οἶδα μέν γάρ ἐμαυτοῦ ὅστις εἰμί , οὐ οἶδα δέ καθό ὁ οὐσία ἐγώ ἀγνοέω . ἐπεί ἐξηγησάσθωσαν ἡμεῖς πῶς λέγω ὁ παῦλος ὅτι · νῦν μέν ἐκ μέρος γιγνώσκω . ἆρα ἐκ μέρος ὁ οὐσία αὐτός γιγνώσκω , οἱονεὶ μέρος ὁ οὐσία αὐτός γιγνώσκω ; ἀλλά ἄτοπος , ἀμερής γάρ ὁ θεός . ἀλλά ὅλος αὐτός γιγνώσκω ; πῶς οὖν · ὅταν ἔρχομαι ὁ τέλειος , ὁ ἐκ μέρος καταργέω ; ὁ δέ εἰδωλολάτρης τίς ἐγκαλοῦμαι ; οὐ ὅτι γιγνώσκω ὁ θεός , οὐ ὡς θεός δοξάζω ; ἤ γαλάτης δέ ὁ ἀνόητος ὑπό ὁ παῦλος διά τίς ὀνειδίζω λέγω · νυνί δέ γιγνώσκω θεός , μᾶλλον δέ γιγνώσκω ὑπό θεός , πῶς ἐπιστρέφω πάλιν ἐπί ὁ ἀσθενής καί πτωχός στοιχεῖον ; γνωστός δέ πῶς εἰμί ἐν ὁ ἰουδαῖος ὁ θεός ; ἆρα ἐπειδή ἐν ὁ ἰουδαῖος ὁ οὐσία ὅστις τότε εἰμί πεγνώω ; γιγνώσκω , φημί , βοῦς ὁ κτησάμενον αὐτός . δηλονότι ὁ βοῦς κατά ὑμεῖς γιγνώσκω ὁ οὐσία ὁ κύριος . καί ὄνος ὁ φάτνη ὁ κύριος αὐτός . γιγνώσκω οὖν καί ὁ ὄνος ὁ φάτνη ὁ οὐσία . ἰσραήλ δέ ἐγώ , φημί , οὐ γιγνώσκω . οὗτος ἐγκαλεῖται κατά ὑμεῖς ἰσραήλ ὅτι ὁ οὐσία ὅστις ποτε εἰμί ὁ θεός οὐ ἐπιγιγνώσκω . ἔκχεον , φημί , ὁ ὀργή σύ ἐπί ὁ ἔθνος ὁ μή γινώσκω σύ , τουτέιμι ὁ ὁ οὐσία σύ μή κατειληφότα . ἀλλά πολλαχός ὁ γνῶσις , ὡς ἔφαμι . ὁ τε γάρ ὁ κτίζω ἡμεῖς σύνεσις καί ὁ ὁ θαυμασῖον αὐτός κατανόησις καί ὁ τήρησις ὁ ἐντολή καί ὁ οἰκείωσις ὁ πρός αὐτός . ὁ δέ πᾶς οὗτος παρωσάμενοι ἐπί εἷς σημαινόμενον ὁ γνῶσις ἕλκω , ὁ θεωρία αὐτός ὁ θεός ὁ οὐσία . τίθημι , φημί , ἀπέναντι ὁ μαρτύριοι , ὅθεν γνωσθήσομαι σύ ἐκεῖθεν . ἆρα ὁ γνωσθήσομαι ἀντί ὁ ὁ οὐσία ἐγώ ἐμφανίζω ; γιγνώσκω κύριος ὁ εἰμί αὐτός . ἆρα οὖν ὁ μέν ἑαυτοῦ ὁ οὐσία γιγνώσκω , ὁ δέ ἀπειθέω ἀγνοέω ὁ οὐσία ; γιγνώσκω ἀδάμ ὁ γυνή αὐτός . ἆρα ὁ οὐσία αὐτός ἐγνώρισε ; καί περί ὁ ῥεβέκκη · παρθένος , φημί , ἀνήρ οὐ γιγνώσκω αὐτός . καί · πῶς εἰμί οὗτος , ἐπεί ἀνήρ οὐ γιγνώσκω ; ἆρα ῥεβέκκη μέν ὁ οὐσία οὐδείς ἐπιγιγνώσκω ; μαρία δέ οὗτος φημί · ὅτι οὐδείς ἀνήρ νοέω ὁ οὐσία ; ἤ ὁ γιγνώσκω ἐπί ὁ γαμικός συμπλοκός ἔθος ὁ γραφή ὀνομάζω ; καί ὁ γνωσθήσεμαι ὁ θεός ἀπό ὁ ἱλαστηρῖον τουτέστις ἐμφανισθήσεσθαι ὁ λατρεύω . καί ὁ γιγνώσκω κύριος ὁ εἰμί αὐτός τουτέστις δέχομαι αὐτός διά ὁ ἀγαθός ἔργον εἰς ὁ πρός αὐτός οἰκείωσις . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ἐζητημένον ἤδη παρά πολύς ὁ εὐαγγελικός ῥητός περί ὁ ἀγνοέω ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ ἡμέρα ὁ τέλος καί ὁ ὥρα , καί μάλα συνεχής προβάλλω παρά ὁ ἀνομοῖος , ἐπί καθαιρέσις ὁ δόξα ὁ μονογενής εἰς ἀπόδειξις ὁ κατά ὁ οὐσία ἀνομοίου καί ὁ κατά ὁ ἄξιος ὑφέσις , ὡς οὐ δύναμαι οὔτε ὁ αὐτός ἔχω φύσις οὔτε ἐν ὁμοιότης εἷς νοεῖσθαι ὁ μή πᾶς οἶδα πρός ὁ ἐμπεριλαβόντα ὁ εἴδησις ὁ ὅλος ὁ προγνωστική ἑαυτοῦ καί ἐπιβλητικός ὁ μέλλω δύναμις · οὗτος νῦν παρά ὁ σός σύνεσις ἐγώ ὡς καινός προεβλήθη . ὅς τοίνυν ἐκ παῖς παρά ὁ πατήρ ἀκούω καί διά ὁ πρός ὁ καλός φιλία ἀβασάνιστος παρεδεξάμεθα , οὗτος εἶπον ἔχω , ὁ μέν χριστομάχω ὁ ἀναισχυντία οὐ διαλύω τίς γάρ ἄν καί φανεῖος λόγος ὁ ὁρμή αὐτός ἰσχυρός ; , ὁ δέ ἀγαπάω ὁ κύριος καί ὁ ἐκ ὁ λόγος ἀπόκρισις ἰσχυροτέρα ὁ ἐκ πίστις πρόληψις κεκτημένος ἀρκοῦσαν ἴσως παρέχω ὁ πληροφορία . ὁ οὐδείς καθολικός μέν εἰμί δοκέω ῥῆμα , ὡς μηδέ εἷς πρόσωπον διά ὁ φωνή οὗτος ὑπεξῃρῆσθαι . εἰμί δέ οὐ οὕτω(ς) παρά ὁ γραφή ἀναφερόμενον , ὡς τετηρήκαμεν ἐπί ὁ οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός . οὐδέ γάρ ἐκεῖ ἑαυτοῦ ἔξω τίθημι ὁ ὁ ἀγαθός φύσις ὁ υἱός οὗτος λέγω , ἀλλά ἐπειδή πρῶτος ἀγαθός ὁ πατήρ , ὁ οὐδείς , συνεπακουομένου ὁ πρῶτος , ἐρῶ πιστεύω · καί ὁ οὐδείς οἶδα ὁ υἱός , εἰ μή ὁ πατήρ . οὐδέ γάρ ἐκεῖ ἄγνοια ὁ πνεῦμα κατηγορέω , ἀλλά πρῶτος ὁ πατήρ ὑπάρχω ὁ γνῶσις ὁ ἑαυτοῦ φύσις μαρτυρέω . οὕτω(ς) καί ὁ οὐδείς οἶδα ὁ πρῶτος εἴδημι ὁ τε εἰμί καί ὁ εἰμί ἐπί ὁ πατήρ ἀνάγοντος καί διά πᾶς ὁ πρῶτος αἰτία ὁ ἄνθρωπος ὑποδεικνύνς ἐρῶ νομίζω . ἐπεί πῶς ἤ ὁ λοιπός μαρτυρία ὁ γραφή ἀκολουθέω ὁ ῥητός , ἤ ὁ κοινός ἡμεῖς ἐννοία συμβαίνω δύναμαι ὁ πιστεύω εἰκών εἰμί ὁ θεός ὁ ἀόρατος ὁ μονογενής , εἰκών δέ οὐ χαρακτῆρος σωματικός , ἀλλά αὐτός ὁ θεότης καί ὁ ἐπινοέω ὁ οὐσία ὁ θεός μεγαλείω , εἰκών δύναμις , εἰκών σοφία , καθό εἴρω χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία ; μέρος δέ δηλονότι ὁ σοφία ὁ γνῶσις , ὅς οὐ ἐξεικονίζω πᾶς , εἴπερ τις ἀπολείπω . πῶς δέ καί ὁ πατήρ , διά ὅς ὁ αἰών ποιέω , οὗτος ὁ ἐλάχιστος μέρος ὁ αἰών , ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὁ ὥρα , οὐ δείκνυμι ; ἤ πῶς ὁ ὁ ὅλος ποιητής ὁ ἐλάχιστος μέρος ὁ ὑπό αὐτός κτισθέντων ὁ γνῶσις ἀπολείπω ; ὁ δέ λέγω , πλησίον ὁ τέλος , ὅδε καί ὅδε ἐν ὁ οὐρανός σημεῖον καί ὁ κατά γῆ χωρίος φαίνω , πῶς αὐτός ὁ τέλος ἀγνοέω ; ἐν ἑός γάρ λέγω οὔπω ὁ τέλος οὐ ὡς ἀμφιβάλλω , ἀλλά ὡς οἶδα διορίζω . ἔπειτα μέντοι εὐγνωμόνως σκοπέω πολύς καί ἀπό ὁ ἀνθρωπίνου μέρος ὁ κύριος διαλέγομαι · ὁ γάρ δίδωμι ἐγώ πίνω φωνή εἰμί ὁ σωματικός χρεία ἐκπληρέω . καίτοι ὁ αἰτέω οὐ σάρξ εἰμί ἄψυχος , ἀλλά θεότης σάρξ ἐμψύχῳ κεχρημένη . οὕτω(ς) τοίνυν ὁ ὁ ἄγνοια ἐπί ὁ προκόπτοντα παρά θεός καί ἄνθρωπος σοφία καί χάρις λαμβάνω τὶς οὐ ἔξω ὁ εὐσεβής ἐνεχθήσεται διάνοια . ὁ σός δέ ἄν εἰμί φιλοπονία ἐκθέσθαι ὁ εὐαγγελικός ῥήσης καί συγκρῖναι ἀλλήλων ὁ τε ματθαίον καί μᾶρκος . οὗτος γάρ μόνος συνενεχθέντες περί ὁ τόπος οὗτος ἀλλήλων φαίνω . ὁ μέν οὖν ὁ ματθαῖον λέξις οὕτω(ς) ἔχω · περί δέ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐδείς οἶδα , οὐδέ ὁ ἄγγελος ὁ οὐρανός , εἰ μή ὁ πατήρ μόνος . ὁ δέ ὁ μᾶρκος · περί δέ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἤ ὥρα οὐδείς οἶδα , οὐδέ ὁ ἄγγελος ὁ ἐν οὐρανός , οὐδέ ὁ υἱός , εἰ μή ὁ πατήρ . τίς τοίνυν εἰμί ἐν οὗτος ἐπισημήνω ἄξιος ; ὅτι ὁ μέν ματθαῖος οὐδείς εἶπον περί ὁ ὁ υἱός ἀγνωσία , δοκέω δέ ὁ μάρκῳ συμφέρω κατά ὁ ἔννοια ἐκ ὁ φημί εἰ μή ὁ πατήρ μόνος . ἐγώ δέ ἡγούμεθα ὁ μόνος πρός ὁ ὁ ἄγγελος ἀντιδιαστολή ἐρῶ , ὁ δέ υἱός μή συμπαραλαμβάνω ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος κατά ὁ ἄγνοια . ἀψευδής γάρ ὁ εἶπον ὅτι πᾶς ὅσος ἔχω ὁ πατήρ ἐμός εἰμί . εἷς δέ ὅς ἔχω καί ὁ γνῶσίς εἰμί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὁ ὥρα . παρασιωπήζω τοίνυν ὡς ὁμολογούμενος ὁ ἑαυτοῦ πρόσωπον ἐν ὁ λέχω ὁ ματθαίον ὁ κύριος ὁ ἄγγελος λέγω ἀγνοέω , οἶδα δέ ὁ πατήρ μόνος , ὁ ὁ πατήρ γνῶσις κατά ὁ σιωπάω καί ἑαυτοῦ εἰμί λέγω , διά ὁ καί ἐν ἄλλος λέγω · καθώς γιγνώσκω ἐγώ ὁ πατήρ , κἀ γὼ γιγνώσκω ὁ πατήρ . εἰ δέ γιγνώσκω ὁ πατήρ ὁ υἱός ὅλος διά ὅλος , ὥστε καί ὁ ἐναποκειμένη αὐτός σοφία πᾶς ἐπίσταμαι , κατά ὁ ἴσος μέτρον καί ἐπιγνωσθήσω παρά ὁ υἱός δηλονότι μετά πᾶς ὁ ἐνυπαρχούσης αὐτός σοφία καί ὁ προγνώσις ὁ μέλλω . οὗτος μέν οὖν ἀξιόω ὁ παραμυθία ὁ παρά ὁ ματθαίον κεῖμαι · εἰ μή ὁ πατήρ μόνος . ὁ δέ μᾶρκος , ἐπεί φανερός δοκέω καί ὁ υἱός ἀπομερίζω ὁ γνῶσις , οὕτω(ς) νοέω ὅτι οὐδείς οἶδα , οὔτε ὁ ἄγγελος ὁ θεός , ἀλλά οὐδ ’ ἄν ὁ υἱός γιγνώσκω , εἰ μή ὁ πατήρ · τουτέιμι ὁ αἰτία ὁ οἶδα ὁ υἱός παρά ὁ πατήρ . καί ἀβίαστός εἰμί ὁ εὐγνωμόνως ἀκούω ὁ ἐξήγησις οὗτος , ἐπειδή οὐ πρόσκειται ὁ μόνος , ὡς καί παρά ὁ ματθαίον . εἰμί οὖν ὁ νόος ὁ παρά μάρκος τοιοῦτος · περί δέ ὁ ἡμέρα ἤ ὥρα οὐδείς οἶδα , οὔτε ὁ ἄγγελος ὁ θεός , ἀλλά οὐδ ’ ἄν ὁ υἱός γιγνώσκω , εἰ μή ὁ πατήρ · ἐκ γάρ ὁ πατήρ αὐτός ὑπάρχω δεδομένη ὁ γνῶσις . οὗτος δέ εὐφημότατός εἰμί καί θεοπρεπὲςς περί ὁ υἱός λέγω , ὅτι οὗπέρ εἰμί ὁμοούσιος , ἐκ αὐτός καί ὁ γιγνώσκω ἔχω καί ὁ ἐν πᾶς σοφία καί δόξα ὁ πρεπούω αὐτός ὁ θεότης θεωρεῖσθαι . περί δέ ὁ ἰεχονῖον ὅς ἐκκήρυκτος ἀπό ὁ ἰουδαία γῆ γεγενῆσθαί φημί ὁ προφήτης ἱερεμία λέγω · ἠτιμώθη ἰεχονίας ὡς σκεῦος ὅς οὐ εἰμί αὐτός χρεία , καί ὅτι ἀπορρίπτω αὐτός καί ὁ σπέρμα αὐτός , καί οὐ μή ἀνίστημι ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός κάθημαι ἐπί ὁ θρόνος δαβίδ , ἄρχω ἐν ὁ ἰούδας . σαφὴς καί ἁπλόος εἰμί ὁ λόγος . καθαιρεθείσης γάρ ὁ ἱεροσόλυμα ὑπό ναβουχοδονόσορ λέλυμι μέν ὁ βασίλειον , οὐκέτι δέ πατρικαί διαδοχαὶ ὁ ἡγεμονία εἰμί , ὥσπερ καί ὁ πρότερος , ἀλλά τότε μέν ἐκ ἀρχή ἐπί ὁ αἰχμαλωσία διάγω ὁ ἀπόγονος ὁ δαβίδ . ἐπανελμθάνω δέ ὁ περί ὁ σαλαθιήλ καί ζοροβαβέλ δημοτικώτερος καθηγοῦντο ὁ λαός , ὁ ἀρχή λοιπός ἐπί ὁ ἱερωσύνη μεταπεσούσης διά ὁ ἀναμιγῆναι ὁ ἱερατικός καί βασιλικός φυλή . ὅθεν ὁ κύριος καί βασιλεύς εἰμί καί ἀρχιερεύς ὁ πρός ὁ θεός . καί οὐ ἐκλείπω μέν ὁ βασιλιεκὴ φυλή μέχρι ὁ ὁ χριστός παρουσία · οὐ μήν ἔτι καθίζω ἐπί θρόνος ὁ δαβὶδ ὁ σπέρμα ἰεχονῖος . θρόνος γάρ δηλονότι λέγω ὁ βασιλικός ἀξίωμα . πάντως δέ ὁ ἱστορία μιμνήσκω , ὅτι ὑπόφορος μέν εἰμί ὁ δαβὶδ πᾶς ὁ ἰουδαῖος καί ὁ ἰδουμαῖος χώρα καί ὁ μωαβῖτις καί ὁ συρία ὅσος τε πρόσχωρον καί ὁ πόρρω μέχρι ὁ μέσος ὁ ποταμός , καί κατά ἕτερος μέρος ἕως ποταμός αἴγυπτος . εἰ οὖν οὐδείς φαίνω ἐπί τοσοῦτος ἀξιώματος , ὁ μετά οὗτος , πῶς οὐ ἀληθής ὁ ὁ προφήτης λόγος , ὅτι οὐ ἔτι καθιεῖται ἐπί ὁ θρόνος δαβὶδ ἐκ ὁ σπέρμα ἰεχονῖον ; οὐδείς γάρ φαίνω ὁ ἄξιος οὗτος ἐπειλημμένος ἐκ αὐτός . οὐ μέντοι ἐκλείπω ὁ ὁ ἰούδας φυλή ἕως ὅς ἔρχομαι ὅς ἀπέκεμαι , ὅς οὐδέ αὐτός καθέζω ἐπί ὁ σωματικός θρόνος , μεταπεσούσης λοιπός ὁ ἰουδαϊκός βασιλεία ἐπί ὁ υἱός ὁ ἀσκαλωνίτου ἀντιπάτρου ἡρώδην καί ὁ ἐκεῖνος παῖς , ὁ εἰς τέσσαρες ἀρχή κατενείμαμαι ὁ ἰουδαία , ἡγεμονεύω μέν πιλάτου , ὁ δέ σύμπας ὁ ῥωμαϊκός ἀρχή κράτος ἔχω τιβέριος . ἀλλά θρόνος λέγω δαβίδ , ἐφ ά ὅς ὁ κύριος ἐκάθισε , ὁ ἀκαθαίρετος βασιλεία . αὐτός γάρ εἰμί προσδοκία ἔθνος , οὐ ὁ ἐλάχιστος μέρος ὁ οἰκουμένη . εἰμί γάρ , φημί , ὁ ῥίζα ὁ ἰεσσαί καί ὁ ἀνίστημι ἄρχω ἔθνος · ἐπί αὐτός ἔθνος ἐλπιόω . τέθειξ γάρ σύ εἰς διαθήκη γένος , εἰς φῶς ἔθνος . καί θήσομαι , φημί , εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ σπέρμα αὐτός καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός . οὕτω(ς) οὖν καί ἱερεύς διαμένω , εἰ καί μή ὁ σκῆπτρον ὁ ἰουδαία παραλαμβάνω , καί βασιλεύς πᾶς ὁ γῆ ὁ θεός , καί ὁ εὐλογία ὁ ἰακώβ βεβαιόω · καί ἐνευλογέω ὁ σπέρμα αὐτός πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ , καί πᾶς ὁ ἔθνος μακαριέω ὁ χριστός . ὁ δέ κομψός ἐγκρατίτης πρός ὁ σεμνός αὐτός πρόβλημα , διά τίς καί ἐγώ οὐ πᾶς ἐσθίομεν , ἐκεῖνος λεγνέομαι ὅτι καί ὁ περιττώμα ἐγώ βδελυσσόμεθα . κατά μέν γάρ ὁ ἄξιος λάχανον χόρτος ἡμεῖς εἰμί ὁ κρέας , κατά δέ ὁ ὁ συμφέρω διάκρισις , ὡς καί ἐν λαχάνον ὁ βλαβερός ὁ καταλλήλου χωρίζο , οὕτω(ς) καί ἐν ὁ κρέα ὁ χρησίμος ὁ βλαβερός διακρίνομεν , ἐπεί λάχανός εἰμί καί ὁ κώνειον , ὥσπερ κρύς εἰμί καί ὁ γύπειον · ἀλλά ὅμως οὔτε ὑοσκύαμος ἐσθίω ἄν τις νόος ἔχω , οὔτε κύων ἅψαιτο μή μέγας ἀνάγκη κατεπειγέω , ὡς ὅγε φαγὼν οὐ ἠνόμησεν . πρός δέ ὁ λέγω κατά εἱμαρμένη διοικεῖσθαι ὁ ἀνθρώπινα μή παρά ἡμεῖς ζητέω λόγος , ἀλλά ὁ οἰκεία ὁ ῥητορική ἀκί αὐτός κατατίτρωσκε · μακρός γάρ εἰμί ὁ πρόβλημα ὁ πάρειμι ἐγώ ἀσθένεια . περί δέ ὁ ἐν ὁ βάπτισμα ἀνανεύσις οὐ οἶδα τίς ἐπέρχομαι σύ ἐρωτάω , εἴπερ ἐδέξω ὁ κατάδυς ὁ τύπος ὁ τρεῖς ἡμέρα ἐκπληρόω . βαπτίζω γάρ τρισσάκις ἀδύνατος μή ἀναδύντα τοσαυτάκις . ὁ δέ φαγεῖν παροξυτονοῦ ἐγώ . οὐσία δέ καί ὑπόστασις οὗτος ἔχω ὁ διαφορά ὅς ἔχω ὁ κοινός πρός ὁ κατά ἕκαστος , οἷος ὡς ἔχω ὁ ζώιον πρός ὁ δεῖνα ἄνθρωπος . διά οὗτος οὐσία μέν εἷς ἐπί ὁ θεότης ὁμολογοῦ , ὥστε ὁ ὁ εἰμί λόγος μή διαφόρως ἀποδίδωμι · ὑπόστασιν δέ ἰδιάζουσαν , ἵνα ’ ἀσύγχυτος ἡμεῖς καί τετρανωμένη ὁ περί πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἵννοιαμι ἐνυπάρχῃ . μή γάρ νοούντων ἐγώ ὁ ἀφωρισμένους περί ἕκαστος χαρακτῆρα , οἷος πατρότης καί υἱότης καί ἁγιασμός , ἀλλά ἐκ ὁ κοινός ἐννοία ὁ εἰμί ὁμολογέω θεός , ἀμήχανος ὑγιῶςν ὁ λόγος ὁ πίστις ἀποδίδοσθαι . χρή οὖν ὁ κοινός ὁ ἰδιάζω προστιθέντης , οὕτω(ς) ὁ πίστις ὁμολογεῖν · κοινός ὁ θεότης , ἴδιος ὁ πατρότης · συνάπτονται λέγω · πιστεύω εἰς θεός πατήρ . καί πάλιν ἐν ὁ ὁ υἱός ὁμολογία ὁ παραπλήσιος ποιέω , ὁ κοινός συνάπτω ὁ ἴδιος καί λέγω · εἰς θεός υἱός . ὁμοίως καί ἐπί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κατά ὁ ἀκόλουθον ὁ ἐκφωνήσεως ὁ προφορά σχηματίζω λέγω · πιστεύω καί εἰς ὁ θεῖον πνεῦμα ὁ ἅγιος , ὥστε διά ὅλος καί ὁ ἑνότης σώζω ἐν ὁ ὁ εἷς θεότης ὁμολογία , καί ὁ ὁ πρόσωπον ἰδιάζω ὁμολογεῖσθαι ἐν ὁ ἀφορισμός ὁ περί ἕκαστος νοουμένω ἰδιωμάτω . ὁ δέ ταὐτός λέγω οὐσία καί ὑπόστασιν ἀναγκάζονται πρόσωπον μόνος ὁμολογεῖν διάφορος , καί ἐν ὁ περιίστημι λέγω τρεῖς ὑποστάσω εὑρίσκονται μή φεύγω ὁ ὁ σαβελλίον κακός , ὅς καί αὐτός πολλαχοῦ συγχέω ὁ ἔννοια ἐπιχειρέω διαιρέω ὁ πρόσωπον , ὁ αὐτός ὑπόσταμι λέγω πρός ὁ ἑκάστοτε παρεμπίπτουσα χρεία μετασχηματίζομαι . καί περί ὅς ἠρώτηζω , πῶς ὁ μέσος καί ὁ διάφορος περί ἐγώ οἰκονομεῖται , εἴτε συντυχίᾳ τις αὐτομάτῳ , εἴτε ἐπί δίκαιος ὁ θεός πρόνοια , ἐκεῖνος φημί ὅτι ὑγίεια καί νόσος , πλοῦτος καί πενία , δόξα καί ἀτιμία , καθό μέν οὐ ποιέω ὁ ἔχω ἀγαθός οὐ εἰμί ὁ κατά φύσις ἀγαθός , καθό δέ εὔροιά τις παρέχω ὁ βίος αἱρετώτερά εἰμί ὁ ἐναντίος ὁ προηγούμενα καί ἔχω τις ἄξιος λέγω . οὗτος μέντοι ὁ μέν οἰκονομία ἕνεκα δίδωμι παρά ὁ θεός , ὡς ὁ ἀβραάμ καί ὁ ἰὼβ καί ὁ τοιοῦτος . ὁ δέ φαυλοτέροις πρόκλησις ὁ βελτιωθαίνω κατά ὁ τρόπος , ὡς ὅγε μετά τοσοῦτος παρά θεός δεξίωσις ἐπιμένω ὁ ἀδικία ἀναντιρρήτως ἑαυτοῦ ὑπόδικος ὁ κατακρίσις καθίστημι . ὁ μέντοι δίκαιος οὔτε πάρειμι ἐπιστρέφω ὁ πλοῦτος οὔτε μή πάρειμι ἐπιζητέω · οὐ γάρ ἀπολαυστικος εἰμί ὁ δεδομένω , ἀλλά οἰκονομικός . οὐδείς δέ ὁ νόος ἔχω ἐπιτρέχω ὁ ἀσχολία ὁ ὁ ἀλλότριος διανομή , ἐάν μή πρός ὁ ὁ πολύς ἀποβλέπῃ δόξα , ὁ θαυμάζω καί ζηλέω ὁ ἐν ἐξουσία τις καθίστημι . ὁ δέ νόσος ὡς ἄθλησις ὁ δίκαιος δέχομαι , μέγας ἐπί ὁ ὑπομονή ἀναμένω ὁ στέφανος . ἄλλος δέ τις ἐφιστάω ὁ διοικήσις οὗτος οὐ ἀπεμφαῖνος , ἀλλά ἀσεβές . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων ἐγώ καί διά ὁ βικαρίον ὁ θρᾳκία ἐπέστειλα ὁ θεοσέβεια σύ , καί διά τις πραιποσίτης ὁ κατά φιλιππούπολιν θησαυρός ἐκ ὁ ἡμέτερος ἐπί ὁ θρᾴκη διαβαίνοντος γράφω ἕτερος ἐπιστολή , καί παρακαλέω αὐτός ἀναιρέω , ὅταν ἀπαίρω . ἀλλά οὔτε ὁ βικάριος ὑποδέχομαι ἐγώ ὁ γράμμα . περιοδευόντων γάρ ἐγώ ὁ παροικία , ἐφίστημι ὁ πόλις ἑσπέρα , ὄρθρος βαθεύς πάλιν ἀπελαύνω , ὥστε ὁ οἰκονόμος λανθάνω ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ ἀνήρ ἐπιδημία καί οὕτω(ς) μένω παρά ἐγώ ὁ γράμμα . ὁ δέ πραιπόσιτος , τάχα ἀβουλήτος τίς αὐτός περίστασις κατασχούσα , ἐξώρμησε μήτε ὁ ἐπιστολή ἀναιρέω μήτε ἐγώ θεάομαι . ἄλλος δέ οὐδείς εἰμί ἐπιτυγχάνω · ὅθεν μένω λυπέω , ὅτι μήτε ἐπιστέλλω ἡμεῖς ἔξεστι μήτε δέχομαι παρά ὁ σός θεοσεβεία γράμμα . καίτοι βούλομαι , εἰ ἐγώ εἰμί δυνατός , ὁ ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα συμπίπτω ἐγώ διαγγέλλω σύ . οὕτω(ς) γάρ πολύς καί παράδοξά εἰμί ὁ πρᾶγμα , ὥστε ἱστορία ἐφημερίς χρῄζω , ὅς καί συνέταξα , εὖ οἶδα , εἰ μή ὁ συνέχεια ὁ προσπιπτόντων ὁ λογισμός ἔχω ὁ πρόκειμαι ἐκκρουομένος . ἐπεδημέω ἐγώ βικάριος , ὁ πρῶτος καί μέγας ὁ ἡμέτερος κακός · ἄνθρωπος , εἰ μέν καί αἱρετικός ὁ φρόνημα οὐ ἐπίσταμαι οἱόμαι γάρ αὐτός πᾶς ἀπείρων εἰμί λόγος καί μηδέ ἔχω τὶς σπουδή μηδέ μελέτη περί ὁ τοιοῦτος · ἐν ἄλλος γάρ αὐτός ὁράω ὁ ψυχή καί ὁ σάρξ νύκτωρ καί μετά ἡμέρα ἐνασχολέω , πλήν ἀλλά φιλαιρετικός καί οὐ πολύς ἐκεῖνος φιλέω ἤ πρός ἐγώ ἀπεχθός ἔχω . συνεκρότησε μέν γάρ σύνοδον ἀθετέω ἐν μέσος ὁ χειμών ἐπί ὁ γαλατία · καί ἐκβάλλω μέν ὁ ὕψις , ἀντικατέστησε δέ ὁ ἐκδίκιος . ἀγώγιμος δέ προστάσσω γίγνομαι ὁ ἀδελφός ὁ ἐμός ὑπό εἷς ἄνθρωπος καί οὗτος ἄσημος , αἰτιαθέις . εἶτα μικρός ἀσχολάομαι περί ὁ στρατόπεδον πάλιν ἡμεῖς ἐπέρχομαι θυμός καί φόνος πνέω , καί πᾶς μέν εἷς φωνή ὁ ἱερατικός ὁ ἐν καισαρείᾳ ἐκκλησία παραδίδωμι ὁ βουλή . ἐν δέ σεβαστεία καθέζω πολύς ἡμέρα φυλοκρινός , καί ὁ μέν ἐγώ κοινωνέω βουλευτής ὀνομάζω καί καταδικάζω ὁ ὑπηρεσία ὁ δημόσιος , ὁ δέ ὁ εὐσταθίῳ προσκειμένος ὁ μεγίστα τιμή περιέπω . πάλιν σύνοδον περί νύσσαν γαλατός καί ποντικός συγκροτηθῆναι προστάσσω . ὁ δέ ὑπακούω καί συνδραμόντες ἔπεμψάν τις ὁ ἐκκλησία , ὅς οὐ ἄν ἑλοῖμος ἐγώ εἶπον ὁποῖος , εἰκάζω δέ ἔξεστι ὁ σός φρόνησις ποταπός ἔοικα εἰμί ὁ τοιοῦτος προαιρέσεμί ἄνθρωπος ὑπηρετούμενος . καί νῦν ὅτε οὗτος ἐπέστελλος , ὁ αὐτός οὗτος σύνταγμα ἐπί ὁ σεβάστεια ὁρμάω , ὁ τε εὐσταθίῳ συναόφ καί μετά αὐτός ὁ ὁ νικοπολιτός καταστρέφω · ὁ γάρ μακάριος θεόδο κοιμάομαι . καί τέως μέν ὁ πρότερος ὁ βικαρῖον προσβολή γενναῖος καί καρτερός ἀπεκρούσαντο . πείθω γάρ αὐτός πειράω δέχομαι ὁ εὐστάθιος καί διά αὐτός λαμβάνω ὁ ἐπίσκοπος . ὡς δέ εἶδον αὐτός ἑκόντας οὐ ἐνδιδόντας , νῦν πειράω βιαιοτέρᾳ χείρ ἐγκαταστάω ὁ δίδωμι . ὑποθρυλεῖμαι δέ τις καί συνόδου προσδοκία , κατά ὅς προαιροῦμαι καλέω ἡμεῖς ἤ λαμβάνω κοινωνός ἤ χράω ὁ συνήθεια . ὁ μέν οὖν ὁ ἐκκλησία τοιοῦτος . ἐγώ δέ αὐτός ὅπως διάκειμαι κατά ὁ σῶμα σιωπάω ἡγέομαι βελτίων εἰμί ἤ γράφω , διότι ὁ μέν ἀληθής λέγω λυπέω , ψεύδομαι δέ οὐ ἀνέχω . νικοπολιτη πρεσβυτερος δέχομαι ὁ γράμμα ὁ εὐλάβεια ὑμός , καί οὐδείς ἔχω καινός ὁ ἐγνωσμέν ἤδη παρά αὐτός διδάσκω . καί γάρ φθάνω ὁ φήμη εἰς πᾶς ὁ περιοικίς , ὁ παρά ὑμεῖς καταπεσόντος ὁ αἰσχύνη περιαγγέλλω , ὅς ἐπιθυμία δόξα κενός ὁ αἰσχίστης ἑαυτοῦ συνάγω ἀτιμία καί εὑρίσκω ὁ μέν ἐπί ὁ πίστις μισθέω διά ὁ φιλαυτία ἐκπεσών , αὐτός δέ ὁ δύστηνος δοξάριος , ὅς ἐπιθυμάω πέρνημι ὁ ἀσεβείᾳ , οὐ ἔχω διά ὁ δίκαιος μῖσος ὁ φοβέω ὁ κύριος . ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ πᾶς ἑαυτοῦ βίος ἐναργέστατος ἐξήνεγκε δεῖγμα ἐκ ὁ νῦν προαίρεσις , ὅτι οὐδέποτε ζάω ἐπί ἐλπίς ὁ ἀποκειμένων ἡμεῖς ἐπαγγελία παρά ὁ κύριος · ἀλλά εἰ τις αὐτός πραγματεύω ὁ ἀνθρώπινος καί ῥῆμα πίστις καί πλάσμα εὐλάβεια , πᾶς πρός ὁ ὁ ἐντυγχανόντων ἀπάτη πετηδεύω . ὑμεῖς δέ τίς καταπονέω ὁ συμβάν ; τίς χείρος ἑαυτοῦ γίγνομαι παρά οὗτος ; ἔλειψεν εἷς ἐκ ὁ πλήρωμα ὑμεῖς · εἰ δέ καί συναπῆλθέ πού ἄλλος εἷς ἤ δεύτερος , ἐλεεινός ὁ πτώμας οὗτος , ὑμεῖς δέ ὁ σῶμα ὁλόκληρός εἰμί ὁ ὁ θεός χάρις . καί γάρ καί ὁ ἀχρειωθὲν ἀπερρύη καί οὐ κολοβόω ὁ μένω . εἰ δέ ἀνιᾷ ὑμεῖς ὅτι ὁ τοίχος ἐξεβλήθλω , ἀλλά ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω καί ὁ ἄγγελος ὁ ὁ ἐκκλησία ἔφορος συναπῆλθεν σύ . ὥστε κενός ὁ οἶκος ἐγκατακλίνονται κατά ἕκαστος ἡμέρα , ἐκ ὁ διασπορά ὁ λαός βαρύς ἑαυτοῦ ὁ κρίμα κατασκευάζω . εἰ δέ τις καί κόπος εἰμί ἐν ὁ πρᾶγμα , πείθω ὁ κύριος μή εἰς κενός ὑμεῖς ἀποβαίνω οὗτος . ὥστε ὅσος ἄν ἐν πλείων πειρατηρίος γίγνομαι , τοσοῦτος πολυτελέστερος ὁ παρά ὁ δίκαιος κριτός μισθός ἀναμένω . μήτε οὖν δυσφορέω ὁ παρέω μήτε ἀποκάμνω ὁ ἐλπίς . ἔτι γάρ μικρός ὅσος ὅσος , ἥκω πρός ὑμεῖς ὁ ἀντιλαμβανόμενος ὑμεῖς καί οὐ χρονιέω . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων δίδωμι ὁ κύριος ἡμεῖς καί νῦν διά ὁ ποθεινοτάτος καί εὐλαβεστάτον ἀδελφός ἡμεῖς ἀντιόχομαι ὁ συμπρεσβυτέρος προσφθέγξασθαί σύ ὁ ὁσιότης , καί σύ μέν παρακαλέω ὁ συνήθη ποιέω , προσεύχομαι ὑπέρ ἐγώ , ἑαυτοῦ δέ εὑρίσκω τις ὁ μακρός ἀπολείψις παραμυθία ἐκ ὁ διά ὁ γράμμα ὁμιλία . προσεύχομαι δέ οὗτος πρῶτος καί μέγας , παρακαλέω , αἴτω παρά ὁ κύριος , ῥυσθῆναι ἐγώ ἀπό ὁ ἄτοπος καί πονηρός ἄνθρωπος , ὁ τοσοῦτος κατεκράτησαν ὁ λαός ὥστε οὐδείς ἕτερος νῦν ἤ ὁ ὁ ἰουδαϊκός ἅλωσις ἐγώ ἐνεικονίζεμι πρᾶγμα . ὅσος γάρ ἐπί ὁ ἀσθενής ὑπορρέω ὁ ἐκκλησία , τοσοῦτος ἐπακμάζω ὁ ἄνθρωπος ὁ φιλαρχία . καί εἰς δυστήνος ἄνθρωπος οἰκοτρίβουν οἰκότριβας περιίστημι νῦν ὁ ὁ ἐπισκοπή ὄνομα , οὐδείς αἱρουμένος ἀντεισάγω ἑαυτοῦ ὁ δοῦλος ὁ θεός ἤ ὁ ἀπεγνωσμένων , ὁποῖος εἰμί ὁ νῦν ἐπιπεμόφ παρά ἀνυσίον ὁ θρέμματος εὐιππίον καί ἔκδικιον ὁ παρνασσηνός , ὅς κακός ἑαυτοῦ ὁ μέλλω ζωή ἐφόδιον ἐναφίημι ὁ ἐκκλησία ὁ καθίστημι . οὗτος νῦν ἐξήλασαν μέν ὁ νύσσα ὁ ἀδελφός ὁ ἐμός καί ἀντεισήγαγος ἀνήρ , μᾶλλον δέ ἀνδράποδος , ὀλίγος ὀβολή ἄξιος , ὁ δέ ὁ πίστις διαφθορά ἐφάμιλλος ὁ καταστήσα . δοάρον δέ ὁ κώμη φθορός ἄνθρωπος , ὀρφανός οἰκέτης , ἀποδιδράσκω μέν ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης , διά δέ κολακεία ἀθέου γυναίας , ὁ πρότερος μέν γεωργίῳ κέχρημαι πρός ὁ ἴδιος θέλημα , νῦν δέ οὗτος ἔχω διάδοχος ἐκεῖνος , πέμπω ὁ ἐλεεινός ὁ ἐπισκοπή καθυβρίζω ὄνομα . ὁ δέ νικοπολιτής τις ἄν πρός ἄξιος ὀδύραμαι , ὁ ἄθλιος φρόντωνος πρότερος μέν δῆθεν ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια συνηγορία σχηματιζομένου , τελευταῖος δέ αἰσχρός προδόντος καί ὁ πίστις καί ἑαυτοῦ καί μισθός ὁ προδοσία λαμβάνω ὄνομα ἀτιμία ; δέχομαι μέν γάρ παρά αὐτός ἐπισκοπή ἀξίωμα , ὡς οἴεται , γίγνομαι δέ ὁ ὁ θεός χάρις κοινός βδέλυγμα πᾶς ὁ ἀρμενία . πλήν ὅτι οὔτε αὐτός ἀτόλμητος τὶς οὔτε ἀπορέω ὁ ἄξιος αὐτός συνεργός . ὁ δέ λοιπός ὁ συρία ἀγαθός ἡμεῖς καί οἶδα καί διηγέομαι ὁ ἀδελφός ἀντίοχος . ὁ δέ ἐκ ὁ δύσις αὐτός προενέτυχες διηγησαμένου πᾶς ὁ ἀδελφός δωροθέου , ὅς ποταπή χρή δίδωμι πάλιν ἐπιστολή ἀπιόις ; ἴσως γάρ κοινωνήω ὁ ὁδός ὁ καλός σαγκτησίμῳ , πολύς ἔχω σπουδή καί περίειμι ὁ ἀνατολή καί παρά ἕκαστος ὁ ἐπισήμος ὑπογραφή καί ἐπιστολή κομιζομένῳ . τις οὖν δεῖ ἐπιστέλλω διά αὐτός ἤ ὁ ἐπιστέλλω πῶς συντίθημι αὐτός μέν ἀπορέω · ἐάν δέ εὑρίσκω ἐν τάχος ὁ πρός ἐγώ ἀφικνουμένους , καταξίωσον ἐγώ γνωρίζω . ἐγώ μέν γάρ ὁ ὁ διομῆδος ἐπέρχομαι λέγω · μή ὄφελες λίσσομαι , διότι , φημί , ἀγήνωρ εἰμί ὁ ἀνήρ . ὁ εἰμί γάρ θεραπέυω ὁ ὑπερήφανος ἦθος ἑαυτοῦ ὑπεροπτικός γίγνομαι φύω . καί γάρ ἐάν μέν ἱλάζω ὁ κύριος ἐγώ , ποῖος ἕτερος προσθήκη δέω ; ἐάν δέ ἐπιμείνη ὁ ὀργή ὁ θεός , ποῖος βοήθεια ἐγώ ὁ δυτικῆ ὀφρῦς ; ὁ ὁ ἀληθής οὔτε οἶδα οὔτε μανθάνω ἀνέχω , ψευδής δέ ὑπονοία προειλημμένοι ἐκεῖνος ποιέω νῦν ὅς πρότερος ἐπί μαρκέλλος · πρός μέν ὁ ὁ ἀλήθεια αὐτός ἀπαγγέλλω φιλονεικέω , ὁ δέ αἵρεσις διά ἑαυτοῦ βεβαιώσαντες . ἐγώ μέν γάρ αὐτός , ἄνευ ὁ κοινός σχήμας , βούλομαι αὐτός ἐπιστέλλω ὁ κορυφαίος · περί μέν ὁ ἐκκλησιαστικέω οὐδείς , εἰ μή ὅσος παραινίξασθαι ὅτι οὔτε οἶδα ὁ παρά ἡμεῖς ὁ ἀλήθεια οὔτε ὁ ὁδός διά ὅς ἄν μανθάνω καταδέχονται , καθόλου δέ περί ὁ μή δεῖ ὁ ὑπό ὁ πειρασμός ταπεινωθεῖ ἐπιτίθημι μηδέ ἀξίωμα κρίνω ὑπερηφανία , ἁμάρτημα καί μόνος ἀρκοῦς ἔχθρα ποιέω εἰς θεός . νικοπολιτης πρεσβυτερος καί ἐπιστείλαω ἡμεῖς καλῶς ποιέω καί διά τοιοῦτος ἀνήρ ἐπιστείλαντες , ὅς καί ἄνευ γράμμα ἐξήρκεσεν ἄν ἡμεῖς ὁ τε ἐπί ὁ φροντίς παραμυθία ἱκανός παρέχω καί διδασκαλία ἀκριβής ὁ πρᾶγμα ποιέω . πολύς γάρ εἰμί ὅς ἐπεζητοῦμεν παρά ὁ σαφής ἐπισταμένου μανθάνω , διά ὁ ὁ φήμη πεπλανημένως πρός ἐγώ διαβαίνω , ὅς πᾶς εὐσταθός καί ἔμπειρος διηγέομαι ἡμεῖς ὁ ποθεινότατος καί τιμιώτατος ἀδελφός ἡμεῖς θεοδόσιος ὁ συμπρεσβύτερος . ὅς τοίνυν ἑαυτοῦ συμβουλεύω , οὗτος καί πρός ὁ ὑμέτερος εὐλάβεια γράφω · ὅτι πολύς συμβαίνω οὗτος ὅς καί σύ , καί οὐ κατά ὁ πάρειμι καιρός μόνος , ἀλλά καί ἐν ὁ παρελθόντι χρόνος μυρίος ὁ τοιοῦτος ὁ ὑπόδειγμα · ὁ μέν ἐγγράφως ὁ ἱστορία καταλελοίπασι , ὁ δέ ὁ ἀγράφος μνήμη παρά ὁ εἰδότων διεδεξάμεθα , ὅτι καί κατά ἀνήρ ἕκαστος καί κατά πόλις πειρασμός περιέσχος ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ κύριος ὁ εἰς αὐτός ἠλπικότας . ἀλλά ὅμως παρέρχομαι πᾶς καί οὐδείς ὁ σκυθρώπης ἀθάνατος ἔχω ὁ λυπηρός . ὡς ὁ χάλαζαι καί ὁ χείμαρρος καί ὅσος ὁ κακός αὐτοσχέδιον ὁ μέν μαλακός ῥᾴδιος ἔβλαψε καί διελυμήνατο , ὁ δέ ἀντιτύποις περιτυχόις ἔπαθέ τις μᾶλλον ἤ δράω · οὕτω(ς) καί ὁ λάβρος κατά ὁ ἐκκλησία πειρασμός κινόη ἀσθενέστερος ὁ στερεώμα ὁ εἰς χριστός πίστις διεδείχθεημι . ὡς οὖν παρέρχομαι ὁ χάλαζα ὁ νέφος καί παρερρύη ὁ χαράδρα ὁ χείμαρρος ὁ μέν γάρ εἰς αἰθρία διαλύω , ὁ δέ νηφανίζω ὁ βυθός ξηρός καί ἄνικμος ὁ ὁδός διά ἑός ἐρρύη καταλιμπάνω · οὕτω(ς) καί ὁ νῦν ἡμεῖς χειμάζω μικρός ὕστερος οὐ εἰμί . μόνος ἐάν καταδεξώμεθα μή ὁ πάρειμι ὁράω , ἀλλά ὁ μικρός πόρρω ὁ ἐλπίς ἐνατενίζω . εἴτε οὖν βαρύς ὁ πειρασμός , ἀδελφός , ὑπομείνωμεν ὁ ἐπίπων . οὐδείς γάρ μή πλήσσω ἐν ἀγών μηδέ κονισάμενος στεφανόω . εἴτε κοῦφος οὗτος ὁ διάβολος ὁ παίγνιον καί ὁ ἐπιπεμόφ ἡμεῖς ὀχληρός μέν , διότι τοιοῦτος εἰμί ὑπηρέτης , εὐκαταφρόνητος δέ , ὅτι ὁ πονηρία αὐτός ὁ θεός ἀδυναμία συνῆψε , φυλαξάομαι ὁ κατάγνωσις ὡς ἐπί μικρός παθήμα μέγας ὀδυρόμενοι . εἷς γάρ εἰμί ὀδύνη ἄξιος , ὁ αὐτός ἐκεῖνος ἀπώλεια ὁ , ὁ προσκαίρος ἕνεκα δόξα εἴπερ οὖν δόξα χρή λέγω ὁ δημοσίᾳ ἀσχημονέω , ὁ αἰωνία ὁ δίκαιος τιμή ἑαυτοῦ ἀποστερήσαν . τέκνον ὁμολογητός καί τέκνον μάρτυς εἰμί ὁ μέχρι αἷμα ἀντικαταστάντων πρός ὁ ἁμαρτία . ὁ οἰκεῖος ἕκαστος χρησάσθω ὑποδείγμασι πρός ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἔνσταμι . οὐδείς σύ πληγή κατεξάνθη , οὐδείς οἶκος δημεύω · οὐ ὁ ὑπερορία ᾠκήσαμεν , οὐ δεσμωτήριον ἐγνωρίσαμεν . τίς πάσχω δεινός ; εἰ μή τάχα οὗτος λυπηρός ὅτι μηδείς πάσχω μηδέ ἐνομίσθημεν ἄξιος ὁ ὑπέρ χριστός πάθημα . εἰ δέ ὅτι ὁ δεῖνα ὁ οἶκος κατέχω ὁ προσευχή , σύ δέ ἐν ὁ ὑπαίθρον προσκυνέω ὁ οὐρανός καί γῆ δεσπότης , οὗτος σύ ἀνιᾷ , ἐνθυμήθητε ὅτι ὁ μέν ἕνδεκα μαθητής ἐν ὁ ὑπερῷον εἰμί ἀποκεκλεισμένοι , ὁ δέ σταυρόω ὁ κύριος ἐν ὁ περιβοήτῳ ναός ὁ ἰουδαϊκός λατρεία πληρόω . ἰούδας γάρ ὁ διά ἀγχόνη θάνατος ὁ μετά αἰσχύνη ζῶ προτιμήδω δείκνυμι τάχα ὁ νῦν ἀπερυθριασαίνω πρός πᾶς ἄνθρωπος κατάγνως καί διά οὗτος ἀναιδής πρός ὁ αἰσχρός διακειμένω ἑαυτοῦ αἱρετώτερος . μόνος μή ἐξαπαέτνω ὁ ψευδολογία αὐτός ἐπαγγελλομένων ὀρθότης πίστις . χριστέμπορος γάρ ὁ τοιοῦτος καί οὐ χριστιανός , ὁ ἀεί αὐτός κατά ὁ βίος οὗτος λυσιτελόος ὁ κατά ἀλήθεια ζῶ προτιμῶντες . ὅτε νομίζω κτάομαι ὁ κενός οὗτος ἀρχή , προστίθημι ὁ ἐχθρός ὁ χριστός · ὅτε ὁράω ὁ λαός ἀγριαίνοντης , σχηματίζω πάλιν ὁ ὀρθότης . οὐ οἶδα ἐπίσκοπος μηδέ ἀριθμέω ἐν ἱερεύς χριστός ὁ παρά ὁ βεβήλος χείρ ἐπί καταλύω ὁ πίστις εἰς προστασία προβεβλημένον . οὗτος εἰμί ὁ ἐμός κρίσις . σύ δέ εἰ τίς ἔχω μετά ἐγώ μερίς , ταὐτός ἐγώ φρονέω δηλονότι · εἰ δέ ἐφ ά ἑαυτοῦ βουλεύω , ὁ ἴδιος γνώμη ἕκαστός εἰμί κύριος , ἐγώ ἀθῷος ἀπό ὁ αἷμα οὗτος . οὗτος δέ γράφω οὐ σύ ἀπιστέω , ἀλλά ὁ τις ἀμφίβολος στηρίζω ἐκ ὁ γνωρίζω ὁ ἐμαυτοῦ γνώμη , ὡς μή προσληφθῆναί τὶς εἰς κοινωνία μηδέ ὁ χείρ αὐτός ἐπιβολή δεξαμένος , μετά οὗτος εἰρήνη γίγνομαι , βιάζω ἑαυτοῦ ἐναριθμέω ὁ ἱερατικός πλήρωμα . πᾶς ὁ κλῆρος ὁ τε κατά ὁ πόλις καί ὁ ἐπί ὁ παροικία , μετά πᾶς ὁ λαός ὁ φοβουμένου ὁ κύριος , ἀσπαζόμεθα διά σύ . ευσεβιῳ επισκοπῳ σαμοσατων οὐ ὥστε πλείων ποιέω ὁ ἀθυμία , ὁ δυσχερός πολλάκις ἐν ὁ πρός ὁ τιμιότης σύ γράμμα οὐ φειδόμεθα , ἀλλά ὥστε ἑαυτοῦ τε τὶς παραμυθία δίδωμι διά ὁ στεναγμός , ὁ πεφύκασί πως ὁ ἐν ὁ βάθος ἀλγεινός διαφορέω , ὅταν γίγνομαι , καί ὁ σός μεγαλόνοια πρός ἐκτενεστέρα ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία εὐχή παρορμῆω . ἐπεί καί μωσῆς ηὔχω μέν ἀεί ὑπέρ ὁ λαός δηλονότι , ὅτε μέντοι πρός ὁ ἀμαλὴκ ἀγών αὐτός συνειστήκω , οὐ καθίημι ὁ χείρ ἐκ ἕως μέχρι ἑσπέρα , ἀλλά ὁ ἔκτασις ὁ χείρ ὁ ἅγιος ὁ τέλος ὁ μάχη συναπηρτίζω . τος δυτικος θεός ὁ ἅγιος ὁ ἐκ πᾶς θλῖψις διέξοδος ὁ ἐλπίζουσιν ἐπί αὐτός ὑποσχομένου , εἰ καί ἐν μέσος πέλαγος κακός ἀπελήφθημεν καί τρικυμίαις ὁ παρά ὁ πνεῦμα ὁ πονηρία ἐγειρομένα ἐγώ βασανιζόμεθα , ὅμως ἀντέχομεν ἐν ὁ ἐνδυναμέω ἡμεῖς χριστός καί οὐ παρελύσα ὁ τόνος ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία σπουδή , οὐδέ ὥσπερ ἐν χειμών ὁ κλύδων ὑπερέχω ἀπογιγνώσκω ὁ σωτηρία ὁ διάλυσις ἀναμένο , ἀλλά ἔτι ἐχόμεθα ὁ ἐνδέχω ἐγώ σπουδή , οἶδα ὅτι καί ὁ καταπίοω ὑπό ὁ κῆτος , διά ὁ μή ἀπογνῶναι ἑαυτοῦ , ἀλλά βοέω πρός κύριος , ὁ σωτηρία κατηξιόω . οὕτω(ς) δή καί αὐτός πρός ἔσχατος ἥκω ὁ κακός ὁ εἰς θεός ἐλπίς οὐ ἀφιέμεθα , ἀλλά πανταχόθεν αὐτός περισκοπέω ὁ βοήθεια . ὅθεν καί πρός σύ ἀπεβλέψαμεν νῦν , τιμιώτατος ἐγώ ἀδελφός , ὅς πολλάκις μέν ἐν καιρός ὁ θλῖψις ἐπιφανήσω ἐγώ προσεδοκήσαμεν · ἀποπεσόντες δέ ὁ ἐλπίς λέγο πρός ἑαυτοῦ καί ἡμεῖς ὅτι ὑπέμεινα συλλυπούμενον , καί οὐ ὑπάρχω , καί παρακαλέω , καί οὐ εὑρίσκω . τοιοῦτος γάρ ἐγώ ὁ πάθημα ὡς καί ὁ πέρας ἐφικνέομαι ὁ κατά ἐγώ οἰκουμένη , καί , εἴπερ πάσχονς μέλος εἷς συμπάσχω πᾶς ὁ μέλος , πρέπω δήπου καί ἐγώ ἐν πολύς χρόνος πεπονηκών συνδιατεθαίνω ὁ εὐσπλαγχνία ὑμεῖς . οὐ γάρ ὁ ὁ τόπος ἐγγύτης , ἀλλά ὁ κατά πνεῦμα συνάφειον ἐμποιέω φύω ὁ οἰκείωσις ὅς ἡμεῖς εἰμί πρός ὁ ἀγάπη ὑμεῖς πιστεύω . τίς δήποτέ οὖν οὐ γράμμα παράκλησις , οὐ ἀδελφός ἐπίσκεψις , οὐ ἄλλος τις ὁ ὀφέιλομαι ἡμεῖς παρά ὁ θεσμός ὁ ἀγάπη γίγνομαι ; τρισκαιδέκατος γάρ ἔτος εἰμί ἀπό ὅς ὁ αἱρετικός ἐγώ πόλεμος ἐπανίστημι , ἐν ὅς πλείων γίγνομαι ὁ ἐκκλησία ὁ θλῖψις ὁ μνημονεύω ἀπό ὅς ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός καταγγέλλω . ὅς ὁ κατά ἕκαστος διηγεῖσθαι σύ παραιτούμεθα , μή ποτε ὁ ὁ λόγος ἡμεῖς ἀσθενής ὁ ἐνάργεια ὁ κακός ὑπεκλύω · καί ἅμα οὐδέ ἡγούμεθα ὑμεῖς διδασκαλία προσδέω ὁ ἀλήθεια ὁ πρᾶγμα πάλαι ὁ φήμη δεδιδαγμένος . κεφάλαιον δέ ὁ κακός · ὁ λαός ὁ ὁ προσευχή καταλείπω οἶκος ἐν ὁ ἔρημος συνάγω . θέαμα ἐλεεινός · γυνή καί παιδίον καί γέρων καί ὁ ἄλλως ἀσθενής ἐν ὄμβρος λαβροτάτος καί νιφετός καί ἄνεμος καί παγετός ὁ χειμών , ὁμοίως δέ καί ἐν θέρος ὑπό ὁ φλόξ ὁ ὁ ἥλιος , ἐν ὁ ὑπαίθρος ταλαιπωρέω . καί οὗτος πάσχω διά ὁ ὁ πονηρός ζύμη ἄρειας γίγνομαι μή καταδέχομαι . πῶς ἄν σύ οὗτος λόγος ἐναργῶς παραστέω , εἰ μή αὐτός ὁ πεῖρα καί ὁ διά ὁ ὀφθαλμός θέα κινέω σύ πρός συμπάθεια ; ὥστε παρακαλέω σύ νῦν γοῦν χείρ ὀρέγω ὁ κατά ὁ ἀνατολή ἐκκλησία εἰς γόνυ κλιθείσης ἤδη , καί ἀποστεῖλός τις ὁ ὁ μισθός ὑπομιμνήσκω ὁ ἀποκειμένων ἐπί ὁ ὑπομονή ὁ ὑπέρ χριστός πάθημα . οὐ γάρ τοσοῦτος ὁ συνήθης λόγος ἐνεργέω φύω ὅσος ὁ ξένη φωνή ἐμποιέω ὁ παράκλησις , καί οὗτος παρά ἀνήρ γίγνομαι ἐπί ὁ καλλίστοις ὁ ὁ θεός χάρις γνωριζομένω , ὁποίους σύ ὁ φήμη πᾶς ἄνθρωπος περιαγγέλλω , ἀτρώτους κατά ὁ πίστις διαμείναντας , ἄσυλος ὁ ἀποστολικός παρακαταθήκη διαφυλάσσω . ἀλλά οὐ καί ὁ ἡμέτερος τοιοῦτος , ἀλλά ἔσχομέν τὶς ἐπιθυμία δόξα καί ὁ μάλα καταστρεφούω χριστιανάω ψυχή φυσιόω καταθαρσήσαντοῦ τὶς καινοτομία ῥῆμα , ὅθεν ὁ ἐκκλησία , σαθρωθεῖζω , ὥσπερ ἀγγεῖος ἀραιόω ὁ αἱρετικός διαφθορός εἰσρυεῖσαν δέχομαι . ἀλλά σύ , ὦ ἀγαπητός ἐγώ καί περιπόθητος , γένω ὁ μέν τραυματία ἰατρός , ὁ δέ ὑγιαίνω παιδοτρίβαι · ὁ μέν νενοσηκός ὑγιάζω , ὁ δέ ὑγιαίνω ἀλείφοντες εἰς εὐσέβεια . προς ιταλους και γαλλους επισκοπους περι της καταστασις και συγχυσις των εκκλησιων ὁ ὡς ἀληθῶς θεοφιλεστάτω καί ποθεινοτάτος ἀδελφός καί ὁμοψύχος συλλειτουργός , ὁ κατά ὁ γαλατία καί ἰταλία ἐπίσκοπος , βασίλειος ἐπίσκοπος καισάρεια ὁ καππαδοκία . ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός σῶμα ἑαυτοῦ καταδεξάμενος ὀνομάζω ὁ πᾶς ὁ θεός ἐκκλησία , καί ὁ κατά εἷς ἡμεῖς ἀλλήλων ἀποδείσσω μέλος , δίδωμι καί ἐγώ πᾶς πρός πᾶς ἔχω οἰκεῖος κατά ὁ ὁ μέλος συμφωνία . διόπερ εἰ καί πολύς ἀλλήλων διωρίσμεθα ὁ οἰκήσεσις , ἀλλά ὁ γε λόγος ὁ συναφεία ἐγγύς ἀλλήλων εἰμί . ἐπεί οὖν οὐ δύναμαι ὁ κεφαλή ὁ πούς εἶπον · χρεία ὑμεῖς οὐ ἔχω , πάντως οὐδέ σύ ἀνέξομει ἀποποιέομαι ἐγώ , ἀλλά τοσοῦτος συμπαθήσω ἡμεῖς ὁ θλῖψις ὅς παρεδόθημεν διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ , ὅσος καί ἐγώ συγχαίρω ὑμεῖς δοξαζομένοις ἐν ὁ εἰρήνη ὅς χαρίζομαι ὑμεῖς ὁ κύριος . ἤδη μέν οὖν καί ἄλλοτε ἐπεβοησάμεθα ὁ ὑμέτερος ἀγάπη εἰς ἀντίληψις ἡμεῖς καί συμπάθεια , ἀλλά πάντως διά ὁ μή ἀναπληρωθῆναι ὁ ἐκδίκησις ἡμεῖς οὐ συνεχωρήθητε διαναστῆναι πρός ὁ ἀντίληψις . ἐπιζητοῦμεν γάρ μάλα μέν καί αὐτός ὁ κρατοῦντι ὁ κατά ὑμεῖς ἄρχω φανερός γίγνομαι διά ὁ ὑμέτερος εὐλάβεια ὁ ἡμέτερος σύγχυσις · εἰ δέ οὗτος δύσκολος , ἀλλά ἔρχομαι τὶς παρά ὑμεῖς εἰς ἐπίσκεψις καί παραμυθία ὁ θλιβομένος , ἵνα ’ ὀφθαλμός ὑποβάλω ὁ πάθος ὁ ἀνατολή ὅς ἀκοή ἀδύνατος παραδέξασθαι ὁ μηδείς λόγος εὑρίσκημι ἐναργῶς παριστῶντα ὑμεῖς ὁ ἡμέτερος . διωγμός κατείληφω ἐγώ , ἀδελφός τιμιώτατος , καί διωγμός ὁ βαρύτα . διώκω γάρ ποιμήν , ἵνα διασκορπισθάω ὁ ποίμνια . καί ὁ βαρύτατος , ὅτι ὁ μέν κακούμενοι ἐν πληροφορία μαρτύριον ὁ πάθος δέχομαι , ὁ δέ λαός οὐ ἐν μάρτυς τάξις ὁ ἀθλητής θεραπεύω διά ὁ χριστιανή ὄνομα ὁ διώκω περικέω . εἷς εἰμί ἔγκλημα νῦν σφοδρῶς ἐκδικούμενον , ὁ ἀκριβής τήρησις ὁ πατρικός παράδοσις . διά οὗτος ἀπελαύνονται μέν ὁ πατρίς ὁ εὐσεβέω , πρός δέ ὁ ἐρημία μετοικίζω . οὐ πολιὰ παρά ὁ κριτή ὁ ἀδικία αἰδέσιμος , οὐ ἄσκησις εὐσέβεια , οὐ πολιτεία κατά ὁ εὐαγγέλιον ἐκ νεότης εἰς γῆρας διανυίθημσ . ἀλλά κακοῦργος μέν οὐδείς ἄνευ ἔλεγχος καταδικάζω , ἐπίσκοπος δέ ὑπό μόνη συκοφαντία ἑάλωσαν καί μηδείς ἀπόδειξις ὁ ἔγκλημα ἐπενεχθείσης ὁ τιμωρία ἐκδίδομαι . τὶς δέ οὔτε γιγνώσκω κατήγορος οὔτε ὁράω δικαστήριον οὔτε ἐσυκοφαντήθησαν ὁ ἀρχή , ἀλλά ἀωρὶ ὁ νυκτής βίαιος ἀναρπασθέντες εἰς ὁ ὑπερορία ἐφυγαδεύθησαν ὁ ἐκ ὁ ἐρημία κακοπαθία παραδοθέντες εἰς θάνατος . ὁ δέ οὗτος ἕπομαι γνώριμος πᾶς , κἀν ἐγώ σιωπήσωμεν · φυγή πρέσβυς , φυγαὶ διακόνος , πᾶς ὁ κλῆρος λεηλασία . ἀνάγκη γάρ ἤ προσκυνέω ὁ εἰκών ἤ ὁ πονηρός φλόξ ὁ μάστιξ παραδίδωμι . στεναγμός λαός , δάκρυον διηνεκής καί κατά οἶκος καί δημοσίᾳ , πᾶς πρός ἀλλήλων ὀδυρομένω ὅς πάσχω . οὐδείς γάρ οὕτω(ς) λίθινος ὁ καρδία ὥστε πατήρ στερέω πράως φέρω ὁ ὀρφανία . ἦχος θρηνέω ἐν πόλις , ἦχος ἐν ἀγρός , ἐν ὁδός , ἐν ἐρημία . εἷς φωνή ἐλεεινός πᾶς ὁ σκυθρωπὰ φθεγγομένω . ἐξῆρται χαρά καί εὐφροσύνη πνευματικός . εἰς πένθος στρέφω ἐγώ ὁ ἑορτής , οἶκοι προσευχή ἀπεκλαίσω , ἀργὰ ὁ θυσιαστήριον ὁ πνευματικός λατρεία . οὐκέτι σύλλογος χριστιανάω , οὐκέτι διδάσκαλος προεδρία , οὐ διδάγμα σωτήριος , οὐ πανηγύρω , οὐ ὑμνῳδία νυκτερινός , οὐ ὁ μακάριος ἐκεῖνος ὁ ψυχή ἀγαλλίαμον ὅς ἐπί ὁ συνάξος καί ὁ κοινωνία ὁ πνευματικός χάρισμα ὁ ψυχή ἐγγίγνομαι ὁ πιστεύω εἰς κύριος . ἐγώ πρέπω λέγω ὅτι · οὐ εἰμί ἐν ὁ καιρός οὗτος ἄρχω οὔτε προφήτης οὔτε ἡγέομαι οὔτε προσφορά οὔτε θυμίαμα , οὐ τόπος ὁ καρπόω ἐνώπιον κύριος καί εὑρίσκω ἔλεος . οὗτος οἶδα ἐπιστέλλομεν , διότι οὐδείς μέρος εἰμί ὁ οἰκουμένη ὅς ὁ ἡμέτερος λοιπός ἠγνόησε συμφορά . ὥστε οὐ διδασκαλία ἕνεκα ὁ λόγος οὗτος ἡμεῖς ποιέω νομίζω προσῆκεν οὐδέ ὁ ὑπομνῆζω ὑμεῖς ὁ ἐμμέλεια . οἶδα γάρ ὅτι οὐ ἄν ποτε ἐπιλάθησθε ἐγώ , οὐ μᾶλλον γε ἤ ὁ μήτηρ ὁ ἔκγονος ὁ κοιλία αὐτός . ἀλλά ἐπειδή ὥσπερ ὁ ὀδύνη τις κατέχω διά ὁ στεναγμός κουφίζω οὔπως ὁ ἀλγηδών φύω , οὗτος καί ἐγώ ποιέω , οἷος ἀποσκευαζόμεθα ὁ λύπη ὁ βάρος , διά ὅς πρός ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ὁ πολυειδής ἐγώ συμφορή διαγγέλλο , εἰ οὔπως ἄν σφοδρότερον εἰς ὁ ὑπέρ ἡμεῖς προσευχή κινηθέντες δυσωπήσω ὁ κύριος διαλλαγῆναι ἐγώ . εἰ μέν οὖν ὁ θλῖψις εἰμί μόνος ὁ καταπονοῦζω ἐγώ , κἀν συνεβουλεύσα ἑαυτοῦ ὁ ἡσυχία ἄγω καί χαίρω ὁ ὑπέρ χριστός πάθημα , ἐπεί οὐ ἄξιος ὁ πάθημα ὁ νῦν καιρός πρός ὁ μέλλω δόξα ἀποκαλυφθήσω εἰς ἐγώ . νῦν δέ φοβέω μή ποτε αὐξάνω ὁ κακός , ὥσπερ τις φλόξ διά ὁ καίω ὕλη βαδίζω , ἐπειδάν καταναλόω ὁ πλησίον , ἅπτω καί ὁ πρόσω . ἐπινέμω γάρ ὁ κακός ὁ αἵρεσις , καί δέος εἰμί μή ὁ ἡμέτερος ἐκκλησία καταφαγέω ἕρψῃ λοιπός καί ἐπί ὁ ὑγιαίνω μέρος ὁ κατά ὑμεῖς παροικία . τάχα μέν οὖν διά ὁ παρά ἡμεῖς πλεονάζω ὁ ἁμαρτία πρῶτος παρεδόθημεν εἰς κατάβρωμα ὁ ὠμοφάγος ὀδών ὁ ἐχθρός ὁ χριστός . τάχα δέ , ὁ καί μᾶλλον εἰμί εἰκάζω , ὅτι , ἐπειδή ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία ἀπό ὁ ἡμέτερος τόπος ἄρχω εἰς πᾶς ἐξέρχομαι ὁ οἰκουμένη , διά οὗτος ὁ κοινός ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐχθρός ὁ ὁ ἀποστασία ῥῆμα , ἀπό ὁ αὐτός τόπος ὁ ἀρχή λαμβάνω , εἰς πᾶς ὁ οἰκουμένη διαδοθῆναι φιλονεικέω . ἐφ ά ὅς γάρ λάμπω ὁ φωτισμός ὁ γνῶσις ὁ χριστός , ἐπί οὗτος ἔρχομαι καί ὁ ὁ ἀσέβεια σκότος ἐπινοέω . ὑμέτερος οὖν λογίσασθε ὁ πάθος ἡμεῖς ὡς γνήσιος μαθητής ὁ κύριος . οὐ ὑπέρ χρῆμα , οὐ ὑπέρ δόξα , οὐ ὑπέρ ἄλλος τις ὁ προσκαίρων πολεμέω , ἀλλά ὑπέρ ὁ κοινός κτήματος , ὁ πατρικός θησαυρός ὁ ὑγιαίνω πίστις ἵστημι ἀγωνίζω . συναλγήσω ἐγώ , ὦ φιλάδελφος , ὅτι ἀποκέκλεισται μέν παρά ἡμεῖς ὁ εὐσεβούντων ὁ στόμα , ἀνοίγνυμι δέ πᾶς θρασύς καί βλάσφημος γλῶσσα ὁ λαλέω κατά ὁ θεός ἀδικία . ὁ στῦλος καί ὁ ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια ἐν διασπορά · ἐγώ , ὁ διά σμικρότης παροφθέντες , ἀπαρρησίαστος . ἀγωνιάσω ὑπέρ ὁ λαός , καί μή ὁ κατά ἑαυτοῦ σκοπέω μόνος ὅτι ἐν λιμέ εὐδίοις ὁρμίζω , ὁ ὁ θεός χάρις πᾶς ὑμεῖς σκέπη χαριζομένη ἀπό ὁ ζάλη ὁ πνεῦμα ὁ πονηρία . ἀλλά καί ὁ χειμαζομένα ὁ ἐκκλησία χείρ ὀρέξω , μήποτε ἐγκαταλειφθεῖζω παντελής ὑπομείνω ὁ πίστις ὁ ναυάγιος . στενάξω ἐφ ά ἡμεῖς ὅτι ὁ μονογενής βλασφημέω καί ὁ ἀντιλέγω οὐ εἰμί . ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀθετέω , καί ὁ δύναμαι ἐλέγχω ἀποδιώκομαι . πολυθεΐος κεκράτηκε . μέγας θεός παρά αὐτός καί μικρός . ὁ υἱός οὐ φύσις ὄνομα , ἀλλά τιμή τις εἰμί προσηγορία νομίζω · ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ συμπληρωτικός εἰμί ὁ ἅγιος τριάς οὐδέ κοινωνός ὁ θεία καί μακαρία φύσις , ἀλλά εἷς τὶς ὁ ἐκ ὁ κτίσις , εἰκῆ καί ὡς τυγχάνω , πατήρ καί υἱός προσερρῖφθαι . τις δίδωμι ὁ κεφαλή ἐγώ ὕδωρ καί ὁ βλεφάρον ἐγώ πηγή δάκρυον ; καί κλαύσομαι ὁ λαός ἡμέρα πολύς , ὁ ὁ πονηρή οὗτος διδασκαλία πρός ὁ ἀπώλεια συνωθούμενος . παρασύρονται ὁ ἀκεραιοτέρος ὁ ἀκοή · εἰς συνήθεια λοιπός ἔρχομαι ὁ αἱρετικός δυσσεβεία . συνεκτρέφω ὁ νήπιος ὁ ἐκκλησία ὁ λόγος ὁ ἀσέβεια . τίς γάρ καί ποιήσωσι ; βαπτίσμα παρά ἐκεῖνος , προπομπός ὁ ἐξοδευόντων , ἐπισκέψω ὁ ἀσθενέω , παράκλησις ὁ λυπουμένω , βοήθεια ὁ καταπονουμένος , ἀντιλήψεις παντοδαπαί , μυστήριον κοινωνία · ὅς πᾶς διά ἐκεῖνος ἐπιτελούμενα σύνδεσμος γίγνομαι ὁ λαός ὁ πρός αὐτός ὁμονοία · ὥστε μικρός χρόνος προέρχομαι , μηδ ’ εἰ γίγνομαι τις ἄδεια , ἐλπίς λοιπός εἰμί ὁ ὑπό ὁ χρονῖος ἀπάτη κατασχεθέντας πάλιν πρός ὁ ἐπίγνωσις ὁ ἀλήθεια ἀνακληθῆνω . οὗτος ἕνεκα πολύς ἐγώ χρή συντρέχω πρός ὁ ὑμέτερος σεμνότης καί ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ πρᾶγμα ἐξηγητός γίγνομαι . νῦν δέ καί αὐτός οὗτος δεῖγμα γίγνομαι ὑμεῖς ὁ κακοπαθία ἐν ὅς διάγομεν , ὅτι οὐδ ά ἀποδημίη εἰμί κύριος . εἰ γάρ τις καί πρός ὁ βραχύτατος ὁ ἐκκλησία ἑαυτοῦ ἀποσταῖος , ʽἐκδότους ἀφίημι ὁ λαός ὁ ἐφεδρεύω . ἀλλά ὁ ὁ θεός χάρις εἷς ἀπεστείλαμεν ἀντί πολύς , ὁ εὐλαβέστατος καί ἀγαπητός ἡμεῖς ἀδελφός δωρόθεος ὁ συμπρεσβύτερος · ὅς καί ὅσος διαπέφευγεν ἡμεῖς ὁ γράμμα ὁ παρά ἑαυτοῦ διηγήσις δυνατός εἰμί ἀναπληρόω , παρηκολουθη(κ)ὼς πᾶς μετά ἀκρίβεια καί ζηλωτής ὑπάρχω ὁ ὀρθός πίστις . ὅς προσδέχομαι ἐν εἰρήνη διά ταχέω ἀποπέμψασθε ἀγαθός ἡμεῖς εὐαγγέλιος φέρω ὁ σπουδή ὑμεῖς ὅς ἔχω πρός ὁ ἀντιλαμβάνω ὁ ἀδελφότης . πατροφιλῳ επισκοπῳ της εν αιγεα εκκλησιας ἐντυγχάνω σύ ὁ γράμμα ὅς διά ὁ ἀδελφός ἡμεῖς στρατηγίου ὁ συμπρεσβυτέρος ἀποστέλλω καί ἐνέτυχος ἡδέως . πῶς γάρ οὐ μέλλω καί παρά ἀνήρ συνετός γράφω καί παρά καρδία ὁ πρός πᾶς ἀγάπη ἐκ ὁ ἐντολή ὁ κύριος κατορθέω δεδιδαγμένη ; καί σχεδόν γνωρίζω ὁ ἐν ὁ παρελθόντι χρόνος σιωπή ὁ αἰτία . ἀπορόω γάρ ἐῴκω καί ἔκθαμβουμαι · εἰ βασίλειος ἐκεῖνος , ὁ τοιῶσδε δουλεύζω ἐκ παῖς ὁ δεῖνι , ὁ ὅδε ποιέω ἐπί ὁ καιρός ὅδε καί ὅδε , ὁ ὁ πρός μυρίος πόλεμος ὁ πρός ὁ εἷς θεραπεία ἕνεκα καταδεξάμενος , οὗτος νῦν ἕτερος γίγνομαι ἐκ ἕτερος καί πόλεμος ἀντί ὁ ἀγάπη ἀνῄρηται , καί ὅσος ἄλλος ἐπέστειλω ἱκανός ὁ ψυχή ὁ ἔκπληξις ἐν ὁ παραλόγῳ ὁ πρᾶγμα μεταβολή ἐνδεικνύμενος . καί εἰ τις ἐγώ καί καθήψω , οὐ δέχομαι οὗτος δυσκόλως . οὐ γάρ οὕτω(ς) εἰμί ἀνουθέτητος ὡς πρός ὁ ἀγαπητική ἐπιπλήξω ὁ ἀδελφός δυσχεραίνω . τοσοῦτος γάρ ἀπέχω ὁ ἐπεσταλμένοις ἄχθω ὥστε μικρός καί ἐγέλασα ἐπί αὐτός · εἰ τοσοῦτος εἰμί καί τηλικούτων ὅς ἡμεῖς δοκέω ὁ πρός ἀλλήλων φιλία πρότερος βεβαιόω , αὐτός ἐπί μικρός ὁ μέχρι σύ φθάζω τηλικοῦτος ἔγραφες ὁ ἔκπληξις πάσχω . ἄρα ’ οὖν καί σύ ὁ ὁ πολύς πέπονθη , ὁ καταλείπω ὁ πρᾶγμα ὁ φύσις ἐξετάζω ὁ ἄνθρωπος προσέχω περί ὅς ὁ λόγος καί γίγνομαι οὐ ὁ ἀλήθεια ἐξετασταί , ἀλλά ὁ διαφορά ὁ πρόσωπον δοκιμασταί , ἐπιλαθόμενοι ὁ παραινέσεω ὅτι ἐπιγινώσκω πρόσωπον ἐν κρίσις οὐ καλός . πλήν ἀλλά ἐπειδή θεός πρόσωπον ἄνθρωπος οὐ λαμβάνω , ὅς πρός ὁ μέγας δικαστήριον ἀπολογία παρεσκεύασα , οὗτος καί σύ γνωρίζω οὐ παραιτήσω . ὅτι οὐδείς παρά ἡμεῖς ὁ ἐκ ἀρχή οὔτε μικρός οὔτε μέγας γίγνομαι ὁ διαστάσις αἴτιος · ἀλλά ἄνθρωπος μισέω ἐγώ , διά ὅς οἶδα προφάσω αὐτός οὐ γάρ ἐγώ χρή λέγω περί αὐτός οὐδείς , συνεχής ποιέω ὁ διαβολή . καί ἅπαξ μέν οὗτος καί δίς ἀπεδυσάμεθα · ὡς δέ ἀπέραντος εἰμί ὁ πρᾶγμα καί οὐδείς ὄφελος ὁ συνεχής ἀπολογία , ἐγώ μέν μακράν ἀπῳκισμένω , ὁ δέ ψευδολόγος ἐγγύθεν ἔχω ὁ κατά ἡμεῖς τιτρώσκω διαβολή καρδία εὐκαταγώνιστος καί οὐ δεδιδαγμένη ὁ ἕτερος ὁ ἀκοή ἀκεραία φυλάττω ὁ μή πάρειμι , ὁ νικοπολιτής ἀπαιτούντω τις πληροφορία πίστις , ὁ πάντως οὐδέ σύ ἠγνοήζω , δοκέω ἡμεῖς ὁ διακονία ὁ γράμμα ὑποδέξαμαι . ἐλογισάμεθα γάρ δύο κατορθώσω ἐν ταὐτός · ὁ τε νικοπολίτας πείθω μή κακῶς φρονέω περί ὁ ἀνήρ καί ὁ διαβαλλόντων ἐγώ ἐμφράξω ὁ στόμα , ὁ κατά ὁ πίστις συμφωνία ὁ ἑκατέρωθεν συκοφαντία ἀποκλέιω . καί δή καί συγγέγραπτο μέν ὁ πίστις , προσφέρω δέ παρά ἐγώ , ὑπεγρέφω δέ . ὡς ὑπεγράφη , καί χωρίον ἀπεδείχθη συνόδου δεύτερος καί καιρός ἕτερος , ὥστε καί ὁ κατά ὁ παροικία ἀδελφός ἡμεῖς συνέρχομαι ἑνόω ἀλλήλων καί γνησία καί ἄδολος ὁ λοιπός εἰμί ὁ κοινωνία . ἐγώ μέν οὖν ἀπηντήσαμεν κατά ὁ προθεσμία καί ὁ σύν ἐγώ ἀδελφός , ὁ μέν πάρειμι , ὁ δέ ἐπέρρεον , φαιδρός πᾶς καί πρόθυμος ὡς ἐπί εἰρήνη τρέχω · καί γράμμα παρά ἡμεῖς καί ἡμεροδρόμος σημαίνω ὅτι πάρειμι · καί γάρ ἡμέτερος εἰμί ὁ χωρίον ὁ ἀποδείκνυμι εἰς ὑποδοχή ὁ συντρεχόντων . ὡς δέ ἐκ ὁ ἕτερος μέρος οὐδείς , οὔτε προτρέχω οὔτε εὐαγγελίζω ὁ παρουσία ὁ προσδοκωμήν , ὁ δέ παρά ἐγώ ἀποστέλλω ἐπανέρχομαι κατήφεια πολύς καί γογγυσμός ὁ ἐκεῖ διηγούμενοι , ὡς καινός πίστις παρά ἐγώ καταγγελθείσης · καί ἐλέγω διορίζω ἦ μήν μή ἐπιτρέψω ὁ ἐπίσκοπος αὐτός πρός ἐγώ διαβαίνω · ἔρχομαι δέ τις καί γράμμα φέρω ἡμεῖς ἀφωσιωμένον καί οὐδείς ἔχω μνήμη ὁ ἐκ ἀρχή συγκειμένω · καί ὁ πᾶς δέ ἐγώ αἰδώς καί τιμή ἄξιος ἀδελφός θεόφιλος , εἷς ὁ ἑαυτοῦ σύνειμι ἀποστέλλω , ἐδήλωσέ τις ὅς νομίζω καί αὐτός ἐπιβάλλω εἰμί λέγω καί ἐγώ ἀκούω πρέπω . ἐπιστέλλω γάρ οὐ ἠξίωσεν οὐ ὁ ἐκ ὁ γράμμα ἔλεγχος ὑφορώμενος τοσοῦτος ὅσος φροντίζω ὁ μή εἰς ἀνάγκη ἔρχομαι προσεῖπον ἐγώ ὡς ἐπίσκοπος , πλήν γε δή ὅτι σφοδρὰ εἰμί ὁ ῥῆμα καί ἀπό καρδία ἐκθερμανθείσης ἐκφέρω . ἐπί οὗτος διελύθημεν κατῃσχυμμένοι καί συμπεπτωκότες ὁ γνώμη , οὐ ἔχω ὅς τις ὁ ἐρωτῶ ἀποκρινώμεθα . χρόνος δέ οὐ πολύς ἐν ὁ μέσος καί ἀποδημία μέχρι κίλιξ , κἀκεῖθε ἐπάνος καί γράμμα εὐθύς ἀπαγόρευσιν ἔχω ὁ πρός ἐγώ κοινωνία . ὁ δέ αἰτία ὁ ἀπορρήξεως ὅτι ἀπολιναρίῳ , φημί , ἐπιστέλλω καί ὁ συμπρεσβύτερος ἡμεῖς διόδωρος ἔχω κοινωνικός . ἐγώ δέ ἀπολινάριος μέν ἐχθρός οὐδέποτε ἡγέομαι , ἀλλά εἰμί ἐφ ά ὅς καί αἰδοῦμαι ὁ ἀνήρ · οὐ μήν οὕτω(ς) ἐμαυτοῦ ὁ ἄνθρωπος συνῆψα ὡς ὁ ἐκεῖνος ἔγκλημα αὐτός ὑποδέχω , ὅπου γε ἔχω τὶς καί αὐτός ἐγκαλέω αὐτός ἐντυγχάνω τς ὁ συνταγμάτων αὐτός . οὐ μήν περί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἤ αἰτέω αὐτός οἶδα βιβλίον ἤ ἀποσταλὲν ὑποδέχομαι . ἀλλά πολυφωνότατος μέν αὐτός ἀκούω πᾶς συγγραφεύς γίγνομαι , ὀλίγος δέ ἔντετυχηεκμι ὁ συνταγμάτων αὐτός · οὐδέ γάρ σχολής ἐγώ εἰμί ὁ τοιοῦτος διερευνάω , καί ἅμα δυσχερής τίς εἰμί πρός ὁ ὁ νέος παραδοχή , ὅς γε ὁ σῶμα οὐδέ ὁ ἀνάγνωσις ὁ θεοπνεύστων γραφή φιλοπόνως καί κατά ὅς δεῖ τρόπος συγχωρέω παραμένω . τίς οὖν πρός ἐγώ οὗτος , εἰ τις συνέγραψέ τις μή ἀρέσκος ὁ δεῖνι ; καίτοι εἰ δεῖ ἄλλος ὁ ὑπέρ ἄλλος εὐθύνες ὑπέχω , ὁ ἐγώ ἐγκαλέω ὑπέρ ἀπολιναρίον ἀπολογέομαι ἡμεῖς ὑπέρ ἄρειας ὁ ἴδιος διδάσκαλος καί ὑπέρ ἀετίον ὁ ἴδιος ἑαυτοῦ μαθητής . ἐγώ δέ οὐδέ ἐδιδάχθημέν τις οὐδέ ἐμαθητεύθη ὁ ἀνήρ ὅς ὁ ἔγκλημα ἐγώ περιτρέπω . διόδωρος δέ ὡς θρέμμα ὁ μακάριος σιλουανός ὁ ἐκ ἀρχή ὑπεδεξάμεθα , νῦν δέ καί ἀγαπέω καί περιέπομεν διά ὁ προσοῦσαν αὐτός ὁ λόγος χάρις διά ὅς πολύς ὁ ἐντυγχανόντων βελτίος γίγνομαι . ἐπί οὗτος ὁ γράμμα διατόε , ὡς ἔοικα εἰμί , καί ἐκπλήσσω πρός ὁ οὕτω(ς) παράλογος καί ἀθρόαν μεταβολή οὐδέ ἀντιφθέγξω δύναμαι . συνδέδομαι μέν γάρ ἐγώ ὁ καρδία , παρεῖμαι δέ ὁ γλῶσσα , νεναρκήκω δέ ὁ χείρ , καί πάσχω πάθος ψυχή ἀγεννόος λέγω γάρ ἀληθής , πλήν ἀλλά συγγνώμη ἄξιος · μικρός καί εἰς μισανθρωπία ἐκπίτνω καί πᾶς ἐγώ ἦθος ὕποπτος νομίζω καί μή εἰμί ἐν ἄνθρωπος φύσις ὁ ὁ ἀγάπη καλός , ἀλλά ῥῆμα εἰμί εὐπρόσωπος καλλωπισμός τὶς παρέχω ὁ κεχρημένος , οὐ μήν ἐνυπάρχω κατά ἀλήθεια καρδία ἄνθρωπος ὁ διάθεσις οὗτος . εἰ γάρ ὁ δοκέω ἐκ παῖς εἰς γῆρας βαθύς ἐπιμέλεια ἑαυτοῦ ποιέω ἐκ τοιοῦτος προφάσις οὕτω(ς) ῥᾴδιος ξηγριόω , μηδείς ὁ ἡμέτερος ὑπολογόι μηδέ ὁ ἐν ὁ παρελθόντι πεῖρα ὁ οὕτω(ς) εὐτελής διαβολή κυριωτέρα τίθημι , ἀλλά , οἷος τις πῶλος ἀδάμασς οὔπω φέρω καλός ὁ ἀναβάτης δεδιδαγμέν , ἐκ μικρός ὑποψία ἀνεχαίτισε καί ἀποσείω καί χαμαί ῥίπτω ἑός πρότερος πηγάλλομαι , τίς χρή περί ὁ ἄλλος ὑπονοέω , πρός ὅς οὔτε ἐγώ τοσοῦτος ὁ φιλία εἰμί ἐνέχυρα οὔτε παρά αὐτός τοιοῦτος ὁ ὁ τρόπος ἐπιμέλεια ἐπίδειξις ; οὗτος κατά ἐμαυτοῦ ἀνελίσσω ἐν ὁ ψυχή καί συνεχής στρέφω ἐν ὁ καρδία , μᾶλλον δέ ἀναστρεφόμενος ὑπό αὐτός ὁ καρδία , οὕτω(ς) δακνόντων ἐγώ καί ἀμυσσόντων διά ὁ μνήμη , οὐδείς ἐκεῖνος ἀπεκρινάμη ὁ γράμμα , οὐ ὑπεροψίᾳ σιωπάω μή οὗτος οἰίθημη , ἀδελφός · οὐ γάρ ἄνθρωπος ἀπολογέομαι , ἀλλά κατενώπιον ὁ θεός ἐν χριστός λαλέω , ἀπορία δέ καί ἀμηχανίᾳ καί ὁ μή ἔχω λέγω τις ὁ λύπη ἄξιος . ἕως ἐν οὗτος εἰμί , ἐπικαταλαμβάνω ἐγώ ἕτερος γράμμα πρός δαζίζα τις γράφω δῆθεν , ὁ δέ ἀλήθεια πᾶς ἄνθρωπος ἐπεσταλμένα , ὡς δηλόω αὐτός ὁ οὕτω(ς) ὀξύς διάδοσις ὡς ἐν ὀλίγος ἡμέρα ἐν πᾶς μέν ὁ πόντος κατασπαράζω καί ὁ γαλατία ἐπιδράμλω . φημί δέ τις ὅτι καί βιθυνός διεξελθόντες ὁ ὁ ἀγαθός οὗτος ἄγγελος μέχρι αὐτός φθάνω ἑλλήσποντος . τις δέ εἰμί ὁ κατά ἡμεῖς πρός δαζίζα ἐπεσταλμένα πάντως μέν οἶδα . οὐ γάρ οὕτω(ς) σύ μακράν ὁ ἑαυτοῦ φιλία τίθενται ὥστε σύ μόνος ἀγέραστος ὁ τιμή ἐκεῖνος καταλιμπάνω . εἰ δέ οὐ ἔρχομαι εἰς σύ ὁ γράμμα , ἀλλά ἐγώ σύ ἀποστέλλω . ἐν ἑός εὑρίσκω ἐγώ κατηγορουμένος δόλος καί ῥᾳδιουργία , φθορά ἐκκλησία καί ψυχή ἀπώλεια , καί ὁ πᾶς , ὡς αὐτός νομίζω , ἀληθέστατος , ὅτι ἐγκάθω ἐκεῖνος ὁ προβολή ὁ πίστις ἐποιησάμεθα οὐ νικοπολίτης διακονούμενοι , ἀλλά αὐτός λαμβάνω δολερός ὁμολογία ἐπινοήσω . οὗτος μέν οὖν κριτής κύριος . καί γάρ τις ἄν γίγνομαι ὁ ἐν καρδία λογισμός ἐναργής ἀπόδειξις ; ἐκεῖνος δέ αὐτός θαυμάζω , εἰ ὅτι μέν ὁ παρά ἡμεῖς ἐπιδοθέις βιβλίον ὑπέγραψαν , τοσαύτῃ κέχρημαι διαστάθω ὥστε καί εἰμί καί μή εἰμί εἰς ὁ ὁ ἐγκαλούντων αὐτός πληροφορία συμφύρω · ὅτι δέ ἐν ὁ ῥώμη ἔγγραφος αὐτός ὁμολογία ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις ἀπόκειμαι , οὗτος οὐ ἐννοοῦσιν , οὐδέ ὅτι διά ὁ ἑαυτοῦ χείρ ἐπιδίδωμι ὁ ἐν τυάνοις σύνοδος ὁ ἀπό ὁ ῥώμη βιβλίον , ὁ παρά ἐγώ κατάκειμαι , ὁ αὐτός οὗτος πίστις ἔχω . καί ὁ ἴδιος ἑαυτοῦ δημηγορία ἐπιλανθάνομαι , ὅς , εἰς ὁ μέσος καθίστημι τότε , ὀδύρομαι μέν ὁ ἀπάτη διά ὅς ὑπήχθησαν συνθέσθαι ὁ τόμος ὁ παρά ὁ συστήματος εὐδοξίον συντάσσω · διότι οὗτος ἐπενόησαν ὁ σφάλμα ἐκεῖνος ἀπολογία , ὁ , ἀπελθόντας εἰς ῥώμη , ἐκεῖθεν λαμβάνω ὁ ὁ πατήρ πίστις , ἵνα ὅς ποιέω βλάβη ὁ ἐκκλησία ὁ πρός ὁ κακός συνθήκῃ , οὗτος ἐπανορθώσωνται ὁ ἐπεισαγωγή ὁ βελτίονος . ἀλλά ὁ ὁ μακροτάτη ἀποδημίη ὑπέρ ὁ πίστις ὑποστάντες καί ὁ σοφὰ οὗτος δημηγορέω νῦν λοιδοροῦνται ἡμεῖς ὡς δολίως πορεύομαι καί ἐν σχῆμα ἀγάπη ὁ ὁ ἐπιβουλευόντων ποιέω . δηλόω δέ καί ὁ νῦν περιφέρω κατεγνωκέναι αὐτός ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις . εἶδον γάρ κύζικος καί μετά ἄλλος πίστις ἐπανέρχομαι . καί τίς ὁ ἐν ὁ ῥῆμα εὐμετάθετος λέγω , πολύς μέγας ἐκ αὐτός ὁ πρᾶγμα ὁ ἐπί ἐναντίος περιτροπή ἔχω ὁ ἀποδείξις ; ὁ γάρ πεντακόσιοι εἰπισκόπω δόγματι κατά αὐτός ἐξενεχθέντι μή εἴξαντες μηδέ καταδεξάμενοι ὁ οἰκονομία ὁ ἐκκλησία ἀφίστημι , τοσοῦτος εἰς ὁ ὁ καθαιρέσις αὐτός γνώμη συμφωνησάντων , διότι , φημί , οὐ εἰμί πνεῦμα ἅγιος μέτοχος οὐδέ θεός χάρις ὁ ἐκκλησία οἰκονομοῦντες , ἀλλά ἀνθρώπινος δυναστεία κατά ἐπιθυμία δόξα κενός ὁ προστασία ἁρπάζω · οὗτος νῦν ὁ παρά ἐκεῖνος χειροτονηθέντας ὡς ἐπίσκοπος δέχομαι . ὅς ἐρωτάω ἀντ ά ἐγώ , εἰ καί ὁ ἄνθρωπος πᾶς καταφρονέω ὡς οὔτ ά ὀφθαλμός ἔχω οὔτ ’ οὖς οὔτε καρδία αἰσθητικός , ὅσος γοῦν δύναμαι συνιδέω ὁ γίγνομαι ὁ ἀνακόλουθος , ἐν ὁ ἑαυτοῦ καρδία τις διάνοια ἔχω ; πῶς δύναμαι δύο εἰμί ἐπίσκοπος , ὁ τε καθῃρημένος παρά εὐιππίον καί ὁ παρά ὁ αὐτός κεχειροτονημένος ; ὁ γάρ αὐτός χείρ ἔργον ἀμφότερος . ὅς εἰ μή ἔχω ὁ δίδωμι ὁ ἱερεμίᾳ χάρις , κατασκάπτω καί ἀνοικοδομέω , ἐκριζόω καί καταφυτεύω , οὔτ ’ ἄν ἐξερρίζωσε οὗτος οὔτ ά ἄν ἐκεῖνος φυτεύω . εἰ δέ ὁ ἕτερος αὐτός δίδωμι , συγχωρήσω αὐτός καί ὁ ἕτερος . ἀλλά εἷς ὁ σκοπός , ὡς ἔοικα , ὁ ἑαυτοῦ ζητέω πανταχοῦ , καί φίλος μέν ἡγέομαι ὁ ὁ ἐπιθυμία αὐτός συνεργέω , πολέμιος δέ κρίνω καί μηδείς κατά αὐτός διαβολή φείδομαι ὁ ὁ ἐπιθυμία αὐτός ἀνθιστάμενος . οἷος γάρ αὐτός καί ὁ νῦν κατά ὁ ἐκκλησία οἰκονομίη ; φρικτός μέν διά ὁ ὁ ποιούντων εὐκολία , ἐλεεινός δέ διά ὁ ὁ πάσχω ἀναισθησία . εὐιππῖος τέκνον καί εὐιππίον ἔκγονος , διά πρέσβεια ἀξιοπίστος ἐκ ὁ ὑπερορία μετακληθέντες εἰς ὁ σεβάστεια , πιστεύω ὁ λαός . παραλαμβάνω ὁ θυσιαστήριον , ζύμη γίγνομαι ὁ ἐκεῖ ἐκκλησία . παρά ὅς ἐγώ μέν ὡς ὁμοουσιαστής διωκόμεθα · εὐστάθιος δέ , ὁ βαστάζω ἐν ὁ χάρτῃ ἀπό ῥώμη μέχρι τυάνω ὁ ὁμοούσιον , οὗτος νῦν αὐτός ἀνακέκραται , εἰ καί ὅτι παραδεόχ εἰς ὁ πολυπόθητος αὐτός κοινωνία οὐ ἠδυνήθη , ἤ φοβηθέντων ὁ πλῆθος ὁ κατά αὐτός συμφωνησάντων , ἤ αἰδεσθέντων ὁ ἀξιόπιστος . τίς γάρ εἰμί ὁ συνειλεγμένος καί πῶς μέν χειροτονέω ἕκαστος , ἀπό ποῖος δέ ὁ ἐκ ἀρχή βίος ἐπί οὗτος παρέρχομαι ὁ δυναστεία νῦν , ἐγώ μέν μή ποτέ οὕτω(ς) σχολάζω ὥστε ὁ ἐκεῖνος ἐκδιηγεῖμαι . μανθάνω γάρ προσεύχομαι ὅπως ἄν μή λαλέω ὁ στόμα ἐγώ ὁ ἔργον ὁ ἄνθρωπος . αὐτός δέ ἐρευνάω μαθήσῃ · κἄν σύ διαφεύγω , ὁ κριτής πάντως οὐ λήσω . ὁ μέντοι πάσχω πάθος οὐ παραιτήσω καί πρός ὁ σός ἐξειπέω ἀγάπη , ὅτι πέρυσιν ἀσθενέω πυρετός βαρυτάτῳ καί ἐγγίζω σχεδόν μέχρι αὐτός ὁ πύλη ὁ θάνατος , εἶτα ὑπό ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία ἀνακληθάζω , δυσχερός ἔχω πρός ὁ ἐπάνοδος λογίζομαι εἰς οἷος ἔρχομαι πάλιν κακός · καί κατά ἐμαυτοῦ ἐσκόπουν τίς ποτε ἆρα εἰμί ὁ ἐν ὁ βάθος ὁ σοφία ἀποκείμενος ὁ θεός , διά ὅς ἐγώ πάλιν ὁ ἐν σάρξ ζωή ἡμέρα συνεχωρήθησαν . ἐπειδή δέ γιγνώσκω οὗτος , ἐλογισάμη ὅτι βούλομαι ἡμεῖς ὁ κύριος ὁράω παυσαμήν ὁ σάλος ὁ ἐκκλησία , ὅς πάσχω πρό οὗτος ἐπί ὁ χωρισμός ὁ διά ὁ περιπεπλασμένη αὐτός σεμνότης πᾶς πιστευομένων . ἤ καί τάχα τονῶσαί ἐγώ ὁ ψυχή καί νηπτικωτέρα πρός γε ὁ ἐφεξῆς καθίστημι ὁ κύριος βούλομαι , ὡς μή προσέχω ἄνθρωπος , ἀλλά διά ὁ εὐαγγελικός ἐντολή καταρτίζω , ὁ οὔτε καιρός οὔτε περιστάσεσις ἀνθρώπινος πρᾶγμα συμμεταβάλλομαι , ἀλλά ὁ αὐτός διαμένω , ὡς προηνέχθησαν ἀπό ὁ ἀψευδής καί μακάριος στόμα οὕτω(ς) διαιωνίζουζω . ἄνθρωπος δέ ὁ νεφέλη ἔοικα , πρός ὁ ὁ πνεῦμα μεταβολή ἄλλοτε κατά ἄλλος μέρος ὁ ἀήρ ἐμφερομένα · καί μάλα δή οὗτος περί ὅς ὁ λόγος πολυτροπώτατοι ὁ εἰς ἡμέτερος πεῖρα ἥκω φανάω . εἰ μέν καί εἰς ὁ λοιπός ὁ βίος πρᾶγμα , εἴποιεν ἄν ὁ συμβεβιωκότες · ὁ δέ οὖν ἐγώ φαίνω , ὁ περί ὁ πίστις αὐτός εὐμετάθετος , οὐ οἶδα μέχρι ὁ νῦν ἐν ἄλλος , οὔτε αὐτός ἱστορήω οὔτε ἀκούω ἕτερος . ἀρεῖος κατηκολούθουν ὁ ἐκ ἀρχή · μετατίθημι πρός ἑρμογένη ὁ κατά διάμετρος ἐχθρός εἰμί ὁ ἄρειας κακοδοξία , ὡς δηλόω αὐτός ὁ πίστις ὁ κατά νικαία παρά ἐκεῖνος ὁ ἀνήρ ἐκφωνηίθω ἐκ ἀρχή . κοιμάομαι ἑρμογένης , καί πάλιν μεθίστημι πρός εὐσέβιος , ἀνήρ κορυφαῖος ὁ κατά ἀρείων κύκλος , ὡς ὁ πειραθέντες φημί . ἐκεῖθεν ἐκπίπτω , διά ὅς δήποτέ αἰτία , πάλιν ἀνατρέχω εἰς ὁ πατρίς καί πάλιν ὁ ἀρειανός ὑπέκρυπτος φρόνημα . παρέρχομαι εἰς ὁ ἐπισκοπή , ἵνα ὁ ἐν μέσος παραλείπω , ὅσος ἐκτίθημι πίστις ; ἐπί ἄγκυρα ἄλλος , ἕτερος ἐν σελευκείᾳ , ἐν κωνσταντινουπόλω , ὁ πολυθρύλητος , ἐν λαμψάκος ἕτερος , μετά οὗτος ὁ ἐν νίκη ὁ θράκη , νῦν πάλιν ὁ ἀπό κυζίκος , ὅς ὁ μέν ἄλλος οὐ ἐπίσταμαι , τοσοῦτος δέ ἀκούω ὅτι ὁ ὁμοούσιον κατασιγάσαντες , ὁ κατά οὐσία ὁμοῖος νῦν περιφέρω καί ὁ εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα βλασφημία μετά εὐνομίον συγγράφω . οὗτος δέ ὁ πίστις ὅς ἀπηριθμησάμη , εἰ καί μή πᾶς πρός ἀλλήλων ἔχω ἐναντίως , ἀλλά οὖν ὁ εὐμετάβολος ὁ τρόπος ὁμοίως συνιστάω διά ὁ μηδέποτε αὐτός ἐπί ὁ αὐτός ἵστημι ῥῆμα . οὗτος εἰμί ἀληθής μυρίος ἕτερος ἀποσιωπηθέντων . ἐπειδή δέ καί πρός σύ διαβαίνω νῦν , ἀξιόω ἀντιγράπτω διά ὁ αὐτός ἀνήρ λέγω δή ὁ συμπρεσβυτέρος ἡμεῖς στρατηγίου , εἴτε ὁ αὐτός διέμεινω πρός ἐγώ , εἴτε καί ἠλλοιώθης ἀπό ὁ συντυχία . οὔτε γάρ ἐκεῖνος ἔοικα εἰμί σιωπῆσαι , οὔτε αὐτός σύ , ὁ ἐγώ τοιοῦτος γράφω , μή οὐ καί πρός ἐκεῖνος ὁ παρρησία χράω . εἰ μέν οὖν μένοις ἐν ὁ πρός ἐγώ κοινωνία , οὗτος ἀγαθός καί εὐχή ὁ ἄνω ἄξιος . εἰ δέ σύ πρός ἑαυτοῦ μετατίθημι , λυπηρός μέν . πῶς γάρ οὐ ; ἀδελφός τοιοῦτος χωρισμός . πλήν εἰ καί μηδείς ἄλλος , ὁ γοῦν φέρω ὁ τοιοῦτος ζημία παρά αὐτός ἐκεῖνος ἱκανός ἐγυμνάσθημεν . θεοφιλῳ επισκοπῳ πάλαι δέχομαι ὁ παρά ὁ ἀγάπη σύ γράμμα ἀναμένω διά γνήσιος πρόσωπον ἀντεπιστέλλω , ἵνα καί ὅσος ὁ ἐπιστολή διαφεύγω ὁ διάκονος ὁ γράμμα ἀναπληρόω . ἐπεί οὖν παραγίγνομαι ἡμεῖς ὁ ποθεινότατος καί εὐλαβέστατος ἀδελφός ἡμεῖς στρατήγιος , αὐτός ἐνόμισα δίκαιος εἰμί χράω διακόνος , ὁ καί οἶδα ὁ ἡμέτερος γνώμη καί δύναμαι γνησίως τε ἅμα καί εὐλαβῶς διακομίζω ὁ παρά ἐγώ . γιγνώσκω τοίνυν , ποθεινότω ἐγώ καί τιμιώτατε , πολύς ἄξιος τίθημι ἡμεῖς ὁ πρός σύ ἀγάπη , ὅς , ἕνεκα μέν ὁ κατά ψυχή διαθέσις , οὐδείς ἡμέρα ἀπολειφθεῖσις ἑαυτοῦ συνεγνώκαμεν , εἰ καί ὅτι πολύς καί μέγας λύπη εὐλόγος γίγνομαι ἀφορμαί . ἀλλά οὖν ἐκρίναμεν οὗτος , ὥσπερ ἐν τρυτάνη , ὁ χρηστότερος ὁ ἀηδεστέρος ἀντιτιθέντες ὁ ὁ ἀμεινόν ῥοπή προστίθημι ὁ γνώμη . ἐπειδή δέ ὁ πρᾶγμα ἐλλοιόω παρά ὅς ἦκα χρή οὗτος γίγνομαι , συγγίνωσκε καί ἐγώ οὐ ὁ γνώμη ἀλλοιωθεῖς , ἀλλά ὁ τάξις μεταθεμένοις . μᾶλλον δέ ἐγώ μέν ἐπί ὁ αὐτός μένω τάξις , ἕτερος δέ εἰμί ὁ συνεχής μετατιθέμενος , νῦν δέ καί φανερός πρός ὁ ἐναντίος αὐτομολέω · ὅς ὅσος ἄξιος ἐτιθέμεθα ὁ κοινωνία , ἕως εἰμί ἐπί ὁ ὑγιαίνω μερίς , οὐδέ αὐτός ἀγνοέω . νῦν δέ εἰ μήτε ἐκεῖνος συνεπόμεθα καί ὁ ὁ αὐτός φρονέω αὐτός ἐκκλίνομεν , συγγνώμη ἄν δίκαιος τύχοιμεν μηδείς προτιμότερον ὁ ἀλήθεια καί ὁ ἑαυτοῦ ἀσφάλεια τιθέμενοι . νικοπολιτης ὅταν εἶδον καί ὁ κακός εὐοδούμενον καί ὁ ὑμέτερος εὐλάβεια κεκμηκυῖα καί ἀπαγορεύουσαν πρός ὁ συνεχής ὁ ἐπηρεία , ἀθυμία πληροῦμι . ὅταν δέ πάλιν ὁ μέγας χείρ ὁ θεός ἐννοέω καί ὅτι οἶδα ἀνορθοῦς ὁ κατερραγμένος καί ἀγαπάω δίκαιος , συντρίβω δέ ὑπερήφανος καί καθαιρέω ἀπό θρόνος δυνάστης , πάλιν μεταβάλλω κουφότερος γίνομαι ὁ ἐλπίς καί οἶδα ὅτι διά ὁ προσευχή ὑμεῖς ταχύς δείκνυμι ἡμεῖς ὁ κύριος ὁ γαλήνη . μόνος μή ἀποκάμω προσεύχομαι , ἀλλά ὅς λόγος εἰμί διδάσκαλος , οὗτος ἐπί ὁ πάρειμι καιρός ἔργον πᾶς ἐναργής σπουδάσω προστίθημι ὁ ὑπόδειγμα . νικοπολιτα ὅτε ἐνέτυχος ὁ γράμμα ὑμεῖς ὁ ὁσιότης , ὅσος ἐστέναξα καί ὠδυράμην ὅτι καί οὗτος ὁ κακός ὁ ἐμαυτοῦ ἀκοή ὑπεδεξάμην , πληγή μέν καί ὕβρις εἰς σύ αὐτός , πόρθησιν δέ οἶκος καί ἐρήμωσις πόλις καί πατρίς ὅλος ἀνατροπή , διωγμός ἐκκλησία καί φυγή ἱερεύς , ἐπανάστας λύκος καί ποίμνιον διασπορά . ἀλλά ἐπειδή παύω ὁ στεναγμός καί ὁ δάκρυον , πρός ὁ ἐν ὁ οὐρανός δεσπότης ἀποβλέπτω , οἶδα καί πείθω , ὅς καί σύ γιγνώσκω βούλομαι , ὅτι ταχύς εἰμί ὁ ἀντίληψις καί οὐ εἰς τέλος εἰμί ὁ ἐγκατάλειψις . ὁ μέν γάρ πάσχω διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ πάσχω , ὁ δέ αὐτός βοήθεια διά ὁ περί ὁ ἐκκλησία ἑαυτοῦ ἀγάπη καί εὐσπλαγχνία ὁ φιλάνθρωπος ἐπιδείξω . οὐ μέντοι παρελίπω καί πάρειμι ὁ ἐν δύναμις καθικετεύοντες καί ἐπί ὁ στρατόπεδον ὁ ἀγαπάω ἡμεῖς ἐπιστέλλω ἐπισχεθῆναι ὁ ὀργή ὁ λυσσῶντα . καί οἱόμαι παρά πολύς ἥκω αὐτός κατάγνωσις , ἐάν μή ἆρα ὁ καιρός θόρυβος πεπληρωμένος μηδείς δίδωμι σχολή περί οὗτος ὁ ἐπί ὁ πρᾶγμα . αμφιλοχιῳ επισκοπῳ ικονιου ὅταν μέν πρός ὁ ἡμέτερος αὐτός ἐπιθυμία ἀπίδωμεν , ἀχθόμεθα τοσοῦτος διῳκισμένοι ὁ εὐλάβεια σύ · ὅταν δέ πρός ὁ εἰρηνικός ὁ σεαυτοῦ διαγωγή , εὐχαριστέω ὁ κύριος , ὁ ἔξελομαι ὁ εὐλάβειά σύ ἀπό ὁ ἐμπρησμός οὗτος ὅς πολύς ἐπενείμημι ὁ κατά ἐγώ παροικία . δίδωμι γάρ ἐγώ κατά ὁ ἔργον ἡμεῖς ὁ δικαιοκρίτης ἄγγελος σατὰ ἱκανός ἡμεῖς κατακονδυλίζω καί σφοδρῶς μέν ἐκδικοῦντα ὁ αἵρεσις , μέχρι τοσοῦτος δέ ὁ πρός ἡμεῖς ἐξαγαγό πόλεμος ὥστε μηδέ αἷμα φείσασθαι ὁ εἰς θεός πιστεύω . πάντως γάρ οὐ ἔλαθέ σύ ὁ ἀγάπη ὅτι ἀσκλήπιος τὶς διά ὁ μή αἱρέω ὁ πρός ὁ δωὴκ κοινωνία τυπτόμενος παρά αὐτός ὁ πληγή ἐναπέθανεν , μᾶλλον δέ διά ὁ πληγή εἰς ὁ ζωή μετατίθημι . ἀκόλουθα δέ ἐκεῖνος πᾶς οἴου γίγνομαι ὁ λοιπά · διωγμός πρέσβυς καί διδάσκαλος , ὁ ἄλλος ὅσος ἄν ποιέω ἄνθρωπος ὁ ἐκ ὁ ἀρχή δυναστεία πρός ὁ ἑαυτοῦ βούλημα κεχρημένοι . ἀλλά οὗτος μέν ὁ λύσις ἡμεῖς ὁ κύριος ὁ σός εὐχός δίδωμι καί ὁ ὑπομονή , ὥστε βαστάζω ἐγώ ὁ βάρος ὁ πειρασμός ἀξίως ὁ ἐπί αὐτός ἐλπίς . αὐτός δέ καταξίον καί ἐπιστέλλω ἡμεῖς συνεχής περί ὁ κατά σεαυτοῦ , κἀν εὑρίσκω τὶς ὁ πιστός σύ δύναμαι διακομίζω ὁ πονηθὲν ἐγώ βιβλίον , καταξίωσον μεταστείλαμι , ἵνα ὁ σός ἐπικρίω θαρσέω καί εἰς ἄλλος χείρ αὐτός διαπεμψώμεθα . ἐρρωμένος , εὔθυμος ὁ κύριος , ὑπερευχόμενος χαρισθεία ἐγώ καί ὁ ὁ κύριος ἐκκλησία χάρις ὁ ἅγιος . ανεπιγραφος επι ανδρι ευλαβει συγχαίρω ὁ ἀδελφός ὅδε καί ὁ ἐνταῦθα θορύβω ἀπαλλασσομένῳ καί ὁ σός εὐλάβεια καταλαμβάνων . ἀγαθός γάρ αὐτός ἐφόδιον πρός ὁ ἐφεξῆς αἰών ὁ μετά ὁ φοβέω ὁ κύριος ἀγαθός διαγωγός ἐκλέγω . ὅς καί παρατιθέμεθά σύ ὁ τιμιότης καί παρακαλέω διά αὐτός εὔχομαι ὑπέρ ὁ ἐλεεινός ἡμεῖς ζωή , ἵνα ῥυσθέντες ὁ πειρασμός οὗτος ἀρξώμεθα δουλεύω ὁ κύριος κατά ὁ εὐαγγέλιον . πατροφιλῳ επισκοπῳ αιγω ὀψέ μέν δέχομαι ὁ ἐπί ὁ προτέροις γράμμα ἀπόκρισις · δέχομαι δέ οὖν ὅμως διά ὁ ποθεινοτάτης στρατηγίου , καί ηὐχαρίστησα ὁ κύριος ὅτι διαμένω ὁ αὐτός ἐν ὁ πρός ἐγώ ἀγάπη . ὅς δέ νῦν κατηξίωζω περί ὁ αὐτός ὑποθέσις ἐπιστέλλω ἀπόδειξις ἔχω ὁ ἀγαθός σύ προαίρεσις , ὅτι φρονέω ὁ δέω καί συμβουλεύω ἐγώ ὁ λυσιτελής . πλήν ἀλλά ἐπειδή πάλιν ὁράω μακρός ἐγώ ὁ λόγος γίγνομαι , εἰ μέλλω πρός ἕκαστος ὁ ἐπεσταλμένων παρά ὁ σός σύνεσις ἀποκρίνω , τοσοῦτος λέγω ὅτι ὁ ὁ εἰρήνη καλός , εἰ μέν ἐν ὁ ὄνομα ὁ εἰρήνη περιγράφεται μόνος , καταγέλαστος εἰμί ὁ δεῖνα καί ὁ δεῖνα ἐκλεγομένος οὗτος μόνος μεταδίδωμι ὁ εἰρηναῖον , ἕτερος δέ μύριοι ἀποκλείω ὁ πρός ὁ καλός κοινωνία . εἰ δέ ὁ πρός ὁ βλαβερός συμφωνίον ἐν εἰρήνη προσχήματι ὁ ὁ πολέμιος ὁ προσδέχομαι ἐργάζομαι , σκόπησος τίς εἰμί ὅς ἀνμείγνυμι ἑαυτοῦ ὅς ὁ ἄδικος μῖσος μισάω ἐγώ , ἀλλά ὁ ὁ μερίς ὁ ἀκοινωνήτων ἐγώ · οὐδέ γάρ δέω νῦν ὀνομαστί μιμνήσκω . οὗτος καί καλέω παρά αὐτός εἰς ὁ σεβάστεια καί παραλαμβάνω ὁ ἐκκλησία καί ἐλειτούργησαν ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί ὁ ἴδιος ἄρτος πᾶς μετατίδωμι ὁ λαός , ἐπίσκοπος κηρυσσόμενοι παρά ὁ ἐκεῖ κλῆρος καί διά πᾶς ὁ χώρα ὡς ἅγιος παρά αὐτός καί κοινωνικός παραπεμπόμενοι . ὅς εἰ χρή αἱρέω ὁ μερίς , καταγέλαστος εἰμί ἐκ ὁ ὀνύχος ἄρχω καί μή αὐτός αὐτός ὁ κεφαλή προσδιαλέγω . εἰ μέν οὖν οὐδείς δεῖ καθόλου αἱρετικός νομίζω οὐδέ ἐκτρέπω , ἀντί τίς , εἶπον ἐγώ , σεαυτοῦ ἀφορίζω σύ καί ὑποστέλλῃ ὁ τὶς κοινωνία ; εἰ δέ εἰμί τὶς φευκτός κατά ὁ ὁ ἀκρίβεια λόγος , λέγω ἐγώ , ὁ πᾶς ἀκριβέω , ὁ πόα εἰμί μερίς ὅς ἐκ ὁ γαλατία πρός ἑαυτοῦ προσάγω . οὗτος εἰ μέν ἄξιος λύπη σύ καταφαίνω , ὁ αἰτίοις οὗτος λογίζομαι ὁ χωρισμός · εἰ δέ ἀδιάφωρ κρίνω , συγγνώω ἡμεῖς μή καταδεχομένον ὁ ζύμη γίγνομαι ὁ ἑτεροδιδασκαλούντων . ὥστε , εἰ δοκέω , ὁ εὐπροσώπος ἐκεῖνος ἀφέμενος λόγος ἐν πᾶς παρρησία ἐλέγχω ὁ μή ὀρθοποδέω πρός ὁ ἀλήθεια ὁ εὐαγγέλιον . ευαισηνος εἰ καί πολύς ὁ πλῆθος ὁ περιεχόντων ἡμεῖς πρᾶγμα καί φροντίς μυρία συνέχομαι ἡμεῖς ὁ διάνοια , ὅμως οὐδέποτε ὁ μνήμη ἡμεῖς ἐκβάλλω ὁ περί ὁ ὑμέτερος ἀγάπη μέριμνα , δέω ὁ θεός ἡμεῖς διαμεῖναι ὑμεῖς ἐν ὁ πίστις ἐν ὅς ἵστημι καί καυχάομαι ἐπί ἐλπίς ὁ δόξα ὁ θεός . ὁ εἰμί γάρ δυσεύρετος λοιπός καί πάνυ σπάνιος ὁράω ἐκκλησία εἰλικρινῆ μηδείς ἐκ ὁ ὁ καιρός χαλεπότη παραβλαβεῖσαν , ἀλλά ἀκεραία καί ἄθραυστος ὁ ἀποστολικός διασώζουσαν διδασκαλία , οἷος ὁ κατά ὑμεῖς δείκνυμι ἐν ὁ παρέω καιρός ὁ ἀναδεικνὺς ὁ κατά ἕκαστος γενεά ἄξιος ὁ ἑαυτοῦ κλῆσις . καί δίδωμι κύριος ὑμεῖς ὁ ἀγαθός ἱεροσόλυμα ὁ ἄνω , ἀνθ ά ὅς ὁ ψευδής κατά ἡμεῖς διαβολή ἐπί ὁ ὁ ψευδολόγος κεφαλή ἀπεπέμψασθε μή δίδωμι αὐτός εἴσοδος ἐπί ὁ καρδία ὑμεῖς . καί οἶδα καί πείθω ἐν κύριος ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ πρᾶξις οὗτος . ἐλογίσασθε γάρ οὗτος σοφῶς παρά ἑαυτοῦ , ὁ καί εἰμί κατά ἀλήθεια , ὅτι ὁ ἀνταποδόντες ἐγώ πονηρός ἀντί ἀγαθός καί μῖσος ἀντί ὁ ἀγαπήσεώς ἐγώ ὁ εἰς αὐτός διαβάλλω ἐγώ νῦν ἐπί ἐκεῖνος εἰς ὅς αὐτός εὑρίσκονται ἐγγράφος ὁμολογία ἐκθέμενω . καί οὐ μόνος εἰς οὗτος ἐμπίτνω ὁ ἐναντίωσις ἴδιος ἔγγραφα ἡμεῖς ἀντί κατηγορία προσφέρω , ἀλλά ὅτι καί παμψηφὶς παρά ὁ συνέρχομαι εἰς ὁ κωνσταντινούπολις καθαιρεθέντες οὐ δέχομαι ὁ καθαίρεσις αὐτός , σύνοδον ἀθετούντων προσαγορεύω καί μή καταδεχόμενοι ἐπίσκοπος αὐτός λέγω , ἵνα μή ὁ κατά αὐτός ἐξενεχθεῖσαν ψῆφος κυρώσωσι . καί ὁ αἰτία προσετίθεσα ὁ μή εἰμί αὐτός ἐπίσκοπος , διότι αἵρεσις , φημί , πονηρός προεστήκαμι . οὗτος δέ γίγνομαι πρό δέκα καί ἑπτά οὐ ὅλος ἔτος . εἰμί δέ ὁ ἔξαρχος ὁ καθελόντων αὐτός εὐδόξιος , εὐίππιος , γεώργιος , ἀκάκιος καί ὁ λοιπός ὁ ἐγώ ἀγνοουμένω . ὁ δέ νῦν κρατέω ὁ ἐκκλησία ἐκεῖνος εἰμί διάδοχος · ὁ μέν ἀντ ί αὐτός χειροτονηθέντες , ὁ δέ ὑπό ἐκεῖνος αὐτός προαχθέντες . νῦν οὖν ἕ ἐγώ ὁ κακοδοξία ἐγκαλοῦντες λέγω ἡμεῖς πῶς μέν αἱρετικός εἰμί ἐκεῖνος ὅς ὁ καθαίρεσις οὐ δέχομαι , πῶς δέ ὀρθόδοξοι οὗτος ὁ παρά ἐκεῖνος προαχθέντες καί ὁ αὐτός φρόνημα ὁ πατήρ αὐτός διασώζοντες . εἰ μέν γάρ ὀρθόδοξος εὐίππιος , πῶς οὐ λαϊκός εὐστάθιος , ὁ παρά ἐκεῖνος καθῃρημένος ; εἰ δέ αἱρετικός ἐκεῖνος , πῶς κοινωνικός εὐσταθίῳ νῦν , ὁ διά ὁ ἐκεῖνος χείρ προάγω ; ἀλλά παιδιά οὗτος κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παιζόμεναι πρός ὁ αὐτός συμφέρω , καί διαβάλλω ἄνθρωπος καί πάλιν συνιστάω ἐπιχειρούντω . ὁ βασιλείδου ὁ παφλαγόνος θυσιαστήριος ἀνατρέπω πάρειμι ὁ παφλαγονία εὐστάθιος καί ἐπί ἴδιος τραπεζῶ ἐλειτούργω , καί νῦν ἱκέτης εἰμί βασιλείδου ὥστε δεχθήνη . ἀφορίζω ἐλπίδιος ὁ εὐλαβέστατος ἀδελφός διά ὁ πρός ὁ ἐν ἀμασεία συνάφεια , καί νῦν ἱκέτης εἰμί ὁ ἀμασή ἐπιζητέω αὐτός ὁ συνάφεια . ὁ κατά εὐιππῖον κηρύγμα καί ὑμεῖς αὐτός ἐπίσταμαι ὅπως εἰμί φρικτός , καί νῦν ὁ ὁ ἐκεῖνος φρονέω ἐπί ὀρθότης ἀποσεμνύνω , μόνος ἐάν εἰς ὁ ὁ ἀποκατάστασις αὐτός σπουδή συνεργήσωσις . ἐγώ δέ διαβαλλόμεθα οὐ ἐπειδή ἡμεῖς ἀδικοῦμέν τις , ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἐνόμισεν εὐδοκίμημι αὐτός φέρω παρά ὁ ἐν ἀντιόχεια . ὅς δέ πέρυσιν ἐκ ὁ γαλατία μετεστείλαμαι , ὡς διά αὐτός δύναμαι ὁ παρρησία ὁ ἐπισκοπή ἀπολαβέω , τοιοῦτος εἰμί οἷος οἶδα μέν ὁ πρός ὀλίγος συγγεγονότες αὐτός . ἐγώ δέ μή παρέχω ὁ κύριος τοσοῦτος σχολή ποτε ὥστε ὁ ἐκεῖνος πρᾶξις ἀπαριθμεῖμι . πλήν ἀλλά ὑπό δορυφόρον ὁ τιμιωτάτον αὐτός καί συμμύστα παραπεμφθέντες διεξῆλθος μέν διά πᾶς αὐτός ὁ χώρα ὁ ὁ εἰπισκόπω τιμή καί θεραπεία ἔχω . εἰσήχθησαν δέ περιφανής εἰς ὁ πόλις ἐκκλησιάω μετά αὐθεντία . παραδίδωμι γάρ αὐτός ὁ λαός , παραδίδωμι ὁ θυσιαστήριον . ὅς , ἐπεί μέχρι νικοπόλις προέρχομαι οὐδείς δύναμαι ὅς ἐπαγγέλλομαι διαπράξαμαι , πῶς ἐπανέρχομαι καί πῶς ὁράω κατά ὁ ἐπάνοδος οἶδα ὁ πάρειμι . οὕτω(ς) ἀεί πρός ὁ ἑαυτοῦ συμφέρω πᾶς ποιέω φαίνω . εἰ δέ λέγω ὅτι μετανοέω , δειξάτωσαν αὐτός ἔγγραφος ὁ μετάνοια καί ἀναθεματισμός ὁ ἐν κωνσταντινουπόλις πίστις καί χωρισμός ὁ αἱρετικός , καί μή ἐξαπατάτωσαν ὁ ἀκεραιοτέρους . καί ὁ μέν ἐκεῖνος τοιοῦτος . ἐγώ δέ , ἀγαπητός ἀδελφός , μικρός μέν καί ταπεινός , ἀεί μέντοι ὁ αὐτός ὁ ὁ θεός χάρις , οὐδέποτε ὁ μεταβολά ὁ πρᾶγμα συνδιετέθη . πίστις παρά ἡμεῖς οὐ ἄλλος μέν ἐν σελευκεία , ἄλλος δέ ἐν κωνσταντινουπόλος καί ἄλλος ἐν ζήλος καί ἐν λαμψάκος ἄλλος καί ἐπί ῥώμη ἕτερος καί ὁ νῦν περιφέρω διάφορος παρά ὁ πρότερος , ἀλλά εἷς καί ὁ αὐτός . ὡς γάρ παραλαμβάνω ἀπό ὁ κύριος , οὕτω(ς) βαπτιζόμεθα · οὕτω(ς) πιστεύω ὡς βαπτιζόμεθα · ὡς πιστεύω , οὕτω(ς) καί δοξολογέω · οὔτε χωρίζω πατήρ καί υἱός ὁ ἅγιος πνεῦμα , οὔτε προτιθέντες πατήρ ἤ πρέσβυς εἰμί ὁ υἱός ὁ πνεῦμα λέγω , ὡς ὁ ὁ βλασφήμος γλῶσσα κατασκευάζω . τις γάρ οὕτω(ς) τολμηρός ὅς ὁ δεσποτικός παρωσάμενος νομοθεσία ἴδιος τολμάω ὁ ὀνόμα τάξις ἐπινοέω ; ἀλλά οὔτε κτιστός λέγω ὁ πνεῦμα ὁ μετά πατήρ καί υἱός ταόγ , οὔτε δουλικός τολμάω εἶπον ὁ ἡγεμονικός . καί σύ παρακαλέω μεμνημένος ὁ ὁ κύριος ἀπειλή , ὁ εἶπον · πᾶς ἁμαρτία καί βλασφημία ἀφίημι ὁ ἄνθρωπος , ὁ δέ εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος βλασφημία οὐ ἀφίημι οὔτε ἐν ὁ νῦν αἰών οὔτε ἐν ὁ μέλλω · φυλάξω ἑαυτοῦ ὁ βλαβερός κατά ὁ πνεῦμα διδαγμάτων . στήκω ἐν ὁ πίστις , περιβλέψασθε εἰς ὁ οἰκουμένη καί ὁράω ὅτι μικρός εἰμί οὗτος ὁ μέρος ὁ νενοσηκός · ὁ δέ λοιπός πᾶς ἐκκλησία , ὁ ἀπό πέρας εἰς πέρας δέχομαι ὁ εὐαγγέλιον , ἐπί ὁ ὑγιής εἰμί οὗτος καί ἀδιαστρόφος διδασκαλία . ὅς καί ἡμεῖς εὔχομαι ὁ κοινωνία μή ἐκπίπτω καί ὑμεῖς συνευχόμεθα ὁ μερίς λαμβάνω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ δίκαιος , ὅταν ἔρχομαι δίδωμι ἡμεῖς ἕκαστος κατά ὁ πρᾶξις αὐτός . επισκοπω της ποντικη διοικησεως μάρτυς τιμαὶ πᾶς μέν περισπούδαστος ὁ ἐπί κύριος ἠλπικόμι , ἐξαιρέτως δέ σύ ὁ ἀρετή ἀντιποιουμένος ὅς διά ὁ πρός ὁ εὐδοκίμος ὁ ὁμοδούλος διίθεσας ὁ πρός ὁ κοινός δεσπότης εὔνοια ἐπιδείκνυσθε , ἄλλως δέ καί διά ὁ συγγενής τις ἔχω ὁ ἐν ἀκριβείᾳ βίος πρός ὁ διά καρτερία τελειωθένς . ἐπεί οὖν ἐπισημότατος μάρτυς εὐψύχιος καί δάμη καί ὁ περί αὐτός χορός ὅς ὁ μνήμη διά ἔτος παρά ὁ πόλις ἡμεῖς καί ὁ περιοικίς δέ πᾶς τελέω , ὑπομιμνήσκω σύ ὁ ἴδιος ἑαυτοῦ κόσμος ὁ ἐκκλησία διά ὁ ἡμέτερος φωνή παρακαλέω ὁ ἀρχαία ἀπολαβέω ὁ ἐπισκέψις ὑμεῖς συνήθεια . ὡς οὖν ἐργασία μέγας πρόκειμαι ὑμεῖς ἐν λαός ἐπιζητέω ὁ παρά ὑμεῖς οἰκοδομή καί μισθέω ἐν ὁ τιμή ὁ μάρτυς ἀποκειμένων , δέχομαι ἡμεῖς ὁ παράκλησις καί ἐπινεύζω πρός ὁ χάρις σμικρός πόνος μέγας ἐγώ εὐεργεσία παρέχω . τος πρεσβυτερος αντιοχειας ὁ μέριμνα ὅς ἔχω ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἐν μέρος μέν διαναπαύσει ὁ ποθεινότατος καί εὐλαβέστατος ἡμεῖς ἀδελφός σαγκτήσιμος ὁ συμπρεσβύτερος διηγησάμενος πᾶς ὁ δύσις ὁ περί ἡμεῖς ἀγάπη τε καί διάθεσις · ἐν μέρος δέ καί διαναστήσω καί πλέος παροξυνέω , ὅσος σπουδή ἐπιζητέω ὁ πάρειμι πρᾶγμα ἐναργῶς ὑμεῖς διά ἑαυτοῦ παραστήζω . καί γάρ ὁ μέν ἄλλος ἕκαστος , ὥσπερ ἐκ ἡμισεία , ἐγώ ἀπαγγέλλω καί ὁ γνώμη ὁ ἐκεῖσε ἀνήρ καί ὁ κατάστασις ὁ πρᾶγμα · αὐτός δέ , ἱκανός εἰμί καί προαίρεσις ἀνήρ καταμαθέω καί κατάστασιν πρᾶγμα ἀκριβῶς διερευνήσω , πᾶς σύ λέγω καί πρός πᾶς χειραγωγέω ὁ ἀγαθός σπουδή ὑμεῖς . ὥστε ἔχω ὕλη πρέπω ὁ τελεία ὑμεῖς προαιρέσω ὅς ἀεί ἐν ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός μέριμνα ἐδείξημι . πελαγιῳ επισκοπῳ λαοδικειος συριος παρέχω ὁ κύριος ποτε καί αὐτός ἐγώ εἰς ὄψις ἔρχομαι ὁ ἀληθινός σύ θεοσεβεία , καί ὅσος ἐνελείπω ὁ γράμμα , οὗτος ἀναπληρόω ἐγώ ὁ παρουσία . ὀψέ γάρ ὁ γράφω ἠρξάμεθα καί πολύς ἡμεῖς ὁ ἀπολογία χρεία . ἐπειδή δέ πάρειμι ὁ ποθεινότατος καί εὐλαβέστατος ἀδελφός σαγκτήσιμος ὁ συμπρεσβύτερος , αὐτός πᾶς διηγήσω σύ ὁ τε ἡμέτερος καί ὁ ἀπό ὁ δύσις . καί ἐπί ἐκεῖνος μέν εὐφραίνω · ὁ δέ ἐγώ κατασχούω ταραχή λέγω ἴσως προσθάω τὶς λύπη καί φροντίς ὁ ἤδη ἐναποκειμένοις ὁ ἀγαθός σύ καρδία . οὐ μήν ἄχρηστος ὁ λυπέω ὑμεῖς ὁ δύναμαι δυσωπέω ὁ κύριος . εἰς δέον γάρ ἡμεῖς ἀποβαίνω ὁ ὑμέτερος μέριμνα , καί οἶδα ὅτι τευξόμεθα ὁ παρά ὁ θεός ἀντιλήψις ἔχω ὁ παρά ὁ προσευχή ὑμεῖς συνεργία . ἐάν δέ συνεύξῃ ἡμεῖς ἀπαλλαγή ὁ φροντίς καί προσθήκη τὶς ὁ δύναμις ὁ σῶμα ἡμεῖς αἰτέω , κατευοδώω ἡμεῖς κύριος πρός ὁ ὁ ἐπιθυμία ἡμεῖς ἐκπληρωθῆναι καί εἰς ὄψις ἔρχομαι ὁ κοσμιότητί σύ . βιτῳ επισκοπῳ καρρω εἴθε εἰμί ἐγώ δυνατός καί κατά ἕκαστος ἡμέρα ἐπιστέλλω ὁ εὐλαβεία σύ . ἀπό ὅς γάρ εἰς πεῖρα ἔρχομαι ὁ ἀγάπη σύ , πολύς ἔχω ὁ πόθος μάλα μέν ὁ συνδιάγω σύ , εἰ δέ μή , ἐπιστέλλω γοῦν καί δέχομαι γράμμα , ἵνα ἔχω καί σημαίνω ὁ κατά ἐμαυτοῦ καί μανθάνω ὁ περί ὁ διαθέσεώς σύ . ἐπειδή δέ οὐ ὅσος βούλομαι ὑπάρχω ἐγώ , ἀλλά ὅσος ὁ κύριος δίδωμι , οὗτος ὀφείλω δέχομαι μετά εὐχαριστία · ηὐχαριστήσα ὁ ἅγιος θεός παρασχομένῳ ἡμεῖς ὑπόθεσις γράμμα πρός ὁ εὐλάβειά σύ ὁ ἄφιξις ὁ ποθεινοτάτος καί εὐλαβεστάτον ἀδελφός ἡμεῖς σαγκτησίμος ὁ συμπρεσβυτέρος , ὅς πολύς ὑφίστημι ἐν ὁ ὁδοιπορία ὁ κόπος πᾶς διηγήσω σύ μετά ἀκρίβεια ὅσος καταλαμβάνω ἐν ὁ δύσις . ὑπέρ ὅς καί εὐχαριστέω ὀφείλω ὁ κύριος καί προσκυνέω αὐτός , ἵνα δίδωμι καί ἡμεῖς ὁ αὐτός εἰρήνη καί ἀπολαμβάνω ἀλλήλων μετά ἐλευθερία . πᾶς ὁ ἐν χριστός ἀδελφότης ἀσπάζομαι παρά ἐγώ . τος ποθεινοτατος και ευλαβεστατος αδελφος συμπρεσβυτερος ακακιῳ αετιῳ παυλῳ και σιλουανῳ και σιλουινῳ και λουκιῳ διακονοις και λοιπος μοναζω αδελφος βασιλειος επισκοπος ἐγώ ἀκούω ὁ βαρύν ἐκεῖνος διωγμός ἐπαναστάντα σύ , καί ὅτι εὐθέως μετά ὁ πάσχα ὁ εἰς κρίσις καί μάχη νηστεύω ἐπέρχομαι ὑμεῖς ὁ σκηνή πῦρ παραδίδωμι ὁ πόνος ὑμεῖς , σύ μέν ὁ ἐν οὐρανός οἰκία ὁ ἀχειροποίητος εὐτρεπίζω , ἑαυτοῦ δέ ὁ πῦρ θησαυρίζω ὅς εἰς ὁ κατά ὑμεῖς χράω βλάβη , ἐστέναξα μέν ἐπί ὁ συμβάς οὐ σύ συναλγέω , ἀδελφός , μή γίγνομαι , ἀλλά ὁ οὕτω(ς) καταβαπτισθεῖσιν ὑπό ὁ κακία ὥστε μέχρι τοσοῦτος ἑαυτοῦ ὁ πονηρία ἐκτείνω . προσεδόκησα δέ εὐθέως ἐφ ά ἑτοῖμος καταφυγή , ὁ ἡμέτερος ταπείνωσις , πᾶς σύ δραμεῖσθαι · καί ἐν ἐλπίς ἔχω ὅτι δίδωμι ἐγώ ὁ κύριος ἀνάπνευμι ὁ συνεχή ὀδυνή ἐν ὁ περιπτύξασθαι σύ , καί , ὁ καλός ἱδρώς ὅς ὑπέρ ὁ ἀλήθεια στάζω ὁ ἀργός οὗτος ἐμαυτοῦ σῶμα ὑποδέχομαι , ἔχω τὶς κοινωνία ὁ ἀποκειμένων ὑμεῖς ἆθλον παρά ὁ κριτός ὁ ἀλήθεια . ἀλλά ἐπειδή οὗτος μέν οὐδ ’ εἰς ἔννοια ὑμεῖς ἔρχομαι οὐδέ προσεδοκήσατέ τίς ἀνάπαυσις ἔχω παρά ἐγώ , ἐπιθυμέω ὑποθέσω γοῦν εὑρίσκω συνεχής ὁ πρός σύ γράμμα , ἵνα ’ ὥσπερ ὁ ὁ ἀγωνιζομένοις ὑποφθεγγόμενοι καί αὐτός τὶς ὑμεῖς διά γράμμα εἰς προτροπή ὁ ἀγαθός ὑμεῖς ἀθλήσεως ἐνεβόησα . γίγνομαι δέ ἡμεῖς οὐδέ οὗτος ῥᾴδιον διά δύο προφάσω · εἷς μέν ὅτι οὐ ᾔδειμεν ὅπου διάγω , ἕτερος δέ ὅτι οὐδέ πολύς εἰμί ὁ παρά ἡμεῖς πρός σύ ἀπαίρω . ἀλλά νῦν ὁ κύριος ἄγω ἡμεῖς ὁ ποθεινότατος καί εὐλαβέστατος ἀδελφός σαγκτήσιμος ὁ συμπρεσβύτερος , διά ὅς καί προσφθεγγόμεθα ὑμεῖς ὁ ἀγάπη καί παρακαλέω προσεύχομαι ὑμεῖς ὑπέρ ἡμεῖς χαίρω καί ἀγαλλιωμένους ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ οὐρανός , καί ὡς ἔχω παρρησία πρός ὁ κύριος μή ἀνίημι νύξ καί ἡμέρα βοῶντας πρός αὐτός ὑπέρ ὁ παύω μέν ὁ σάλος ὁ ἐκκλησία οὗτος , ἀποδίδωμι δέ ὁ λαός ὁ ποιμήν , ἐπανέρχομαι δέ ὁ ἐκκλησία εἰς ὁ οἰκεῖος αὐτός ἀξίωμα . πείθω γάρ ὅτι , ἐάν εὑρίσκω φωνή δυσωπέω ὁ ἀγαθός θεός , οὐ εἰς μακράν ποιέω ὁ ἐλέος αὐτός , ἀλλά παρέχω ἡμεῖς λοιπός σύν ὁ πειρασμός καί ὁ ἔκβασις , ὁ δύναμαι ὑποφέρω . πᾶς ὁ ἐν χριστός ἀδελφότης ἀσπάζομαι ἐκ ἐγώ . προς τους μοναζω καταπονηθεντας υπο των αρειανων ὅς κατά ἐμαυτοῦ ἐφθεγξάμη ἀκούω περί ὁ πειρασμός ὁ ἐπαχτίθημι ὑμεῖς παρά ὁ ἐχθρός ὁ θεός , οὗτος καί διά γράμμα ἀπαγγέλλω πρός ὑμεῖς καλός ἔχω ἐνόμισα , ὅτι ἐν καιρός νομίζω εἰρηνεγύομαι ἐκτήσασθε ἑαυτοῦ μακαρισμός ὁ ὑπέρ ὁ διωκομένος ἕνεκα ὁ ὄνομα ὁ χριστός ἀποκείμενος . οὐ γάρ ἐπειδή ὄνομα προσηνὲς καί ἤπιος περίκειμαι ὁ ὁ πονηρός ἐργαζομένω , οὗτος ἕνεκα καί ὁ πρᾶγμα νομίζω χρή μή πολέμιος εἰμί . χαλεπώτερος γάρ κρίνω ἐγώ ὁ παρά ὁ ὁμοφύλος πόλεμος , διότι ὁ μέν προκεκηρυάγ ἐχθρός καί φυλάσσω ῥᾴδιον , ὁ δέ ἀναμεμιγμένω ἡμεῖς ἀνάγκη ἐκδότος εἰμί πρός πᾶς βλάβη · ὁ καί σύ πάσχω . ἐδιώχθησαν μέν γάρ καί ὁ πατήρ ὑμεῖς , ἀλλά παρά ὁ εἰδωλολατρούντων · καί διηρπάγη αὐτός ὁ βίος καί οἶκοι ἀνετράπησαν καί αὐτός ἐφυγαδεύθησαν παρά ὁ φανερῶς πολεμέω ἡμεῖς διά ὁ ὄνομα ὁ χριστός . ὁ δέ νῦν ἀναφανέντες διῶκται μισούς μέν ἡμεῖς οὐδείς ἥσσων ἤ ἐκεῖνος , εἰς δέ ὁ ὁ πολύς ἀπάτη ὁ ὁ χριστός προβάλλονται ὄνομα , ἵνα μηδέ ὁ ἐκ ὁ ὁμολογία παραμυθία ἔχω ὁ διώκω , ὁ πολύς καί ἀκεραιοτέρων ἀδικεῖμι μέν ἐγώ ὁμολογέω , εἰς μαρτύριον δέ ἡμεῖς ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια θάνατος μή λογιζομένω . διόπερ ἐγώ πείθω μέγας ἡμεῖς ἤ ὁ τότε μαρτυρέω παρά ὁ δίκαιος κριτός μισθός ἀποκεῖσθαι , εἴπερ ἐκεῖνος καί ὁ παρά ὁ ἄνθρωπος ἀποδοχή ὁμολογουμένη ἔχω καί ὁ παρά ὁ θεός μισθός ξεδέχω , καί ἐγώ δέ ἐπί ἴσος ὁ κατορθώμασ ὁ παρά ὁ λαός τιμαὶ οὐ ὑπάρχω · ὥστε ἔοικα πολυπλασίων ἀποκεῖσθαι ἐν ὁ μέλλω αἰών ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια πόνος ὁ ἀντιμισθία . διό παρακαλέω σύ μή ἐκκακέω ἐν ὁ θλῖψις , ἀλλά ἀνανεόω ὁ πρός θεός ἀγάπη καί κατά ἡμέρα προστίθημι ὁ σπουδή , οἶδα ὅτι ἐν ὑμεῖς ὀφείλω ὁ λείψανος ὁ εὐσέβεια σῴζω , ὁ ἔρχομαι ὁ κύριος εὑρίσκω ἐπί ὁ γῆ . καί εἴτε ἀπεδιώχθησαν ἐπίσκοπος ὁ ἐκκλησία , οὗτος σύ μή σαλεύω · εἴτε προδότης ἐκ αὐτός ἐφύησαν ὁ κληρικός , μηδέ οὗτος ὁ πεποίθησις ὑμεῖς ὁ εἰς θεός σαθρούτω . οὐ γάρ ὁ ὄνομα εἰμί ὁ σώζω ἐγώ , ἀλλά ὁ προαιρέσω καί ὁ ἀληθινός περί ὁ κτίζω ἐγώ ἀγάπη . ἐνθυμήθητε ὅτι καί ἐν ὁ κατά ὁ κύριος ἡμεῖς ἐπιβουλῇ ἀρχιερεύς μέν καί γραμματεύς καί πρέσβυς ὁ δόλος συνεσκευάσαντο , ὀλίγος δέ ὁ ἐκ ὁ λαός εὑρίσκω ὁ γνησίως ὁ λόγος καταδεχόμενοι , καί ὅτι οὐ ὁ πλῆθος εἰμί ὁ σωζόμενον , ἀλλά ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός . ὥστε μηδέποτε σύ πτοέω λαός πολυοχλία , ὁ ὥσπερ ὕδωρ θάλασσα ὑπό πνεῦμα μεταφερόμενοι . ἐάν γάρ καί εἷς σῴζω ὥσπερ λώτ ἐν σόδομα , μένω ὀφείλω ἐπί ὁ ὀρθός κρίσις ἀμετακίνητος ἔχω ὁ ἐν χριστός ἐλπίς , διότι οὐ ἐγκαταλείπω κύριος ὁ ὅσιος αὐτός . πᾶς ὁ ἐν χριστός ἀδελφότης ἀσπάζομαι ἐκ ἐγώ · προσεύχομαι γνήσιος ὑπέρ ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἐλεεινός . επιφανιῳ επισκοπῳ ὁ πάλαι προσδοκάω ἐκ ὁ ὁ κύριος προρρήσις , νῦν δέ λοιπός ὁ πεῖρα ὁ πρᾶγμα βεβαιούμενος , ὅτι διά ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία ψύχω ὁ ἀγάπη ὁ πολύς , ἤδη κεκρατημένον παρά ἐγώ , δοκέω λύω ὁ γράμμα ὁ τιμιότητος σύ κομισθέντα . ὄντως γάρ ἀγάπη ἔνδειγμα οὐ ὁ τυγχάνω πρῶτος μέν μιμνῄσκω ἡμεῖς ὁ οὕτω(ς) μικρός καί μηδείς ἄξιος , ἔπειτα καί ἀδελφός ἀποστέλλω εἰς ἐπίσκεψις ἡμέτερος πρέπω εἰμί διάκονος εἰρηνικός γράμμα . οὐδείς γάρ οὗτος σπανιώτερον θέαμα , πᾶς πρός πᾶς λοιπός ὑπόπτως διακειμένω . οὐδαμοῦ γάρ εὐσπλαγχνία , οὐδαμοῦ συμπάθεια , οὐδαμοῦ δάκρυον ἀδελφικός ἐπί ἀδελφός κάμνοις . οὐ διωγμός ὑπέρ ὁ ἀλήθεια , οὐ ἐκκλησία στενάζουννυμι πανδημεί , οὐ ὁ πολύς οὗτος ὁ περιεχόντων ἡμεῖς δυσχεράω κατάλογος κινέω δύναμαι ἡμεῖς πρός ὁ ὑπέρ ἀλλήλων μέριμνα . ἀλλά ὁ πτώμαον ἐναλλόμεθα , ὁ τραῦμα ἐπιξαίνω , ὁ παρά ὁ αἱρετικός ἐπηρεία ὁ δοκέω ὁ αὐτός κοινωνέω φρόνημα ἐπιτείνομεν , καί ὁ ἐν ὁ καιριωτάτος ἔχω συμφωνία εἷς γε τὶς πάντως διεστήκασιν ἀπα ά ἀλλήλων . πῶς οὖν μή θαυμάσω ὁ ἐν τοιοῦτος πρᾶγμα καθαρός καί ἄδολος ὁ πρός ὁ πλησίον ἀγάπη ἐπιδεικνύμενον , καί διά τοσοῦτος θάλασσα καί ἤπειρος ὁ χωριζούσης ἡμεῖς σωματικῶς ὁ ἐνδέχομαι ἐπιμέλεια ὁ ψυχή ἡμεῖς χαρίζω ; θαυμάζω δέ σύ κἀκεῖνο ὅτι καί ὁ ἐν ὁ ἐλαιών ὁ ἀδελφός διάστασιν λυπηρός ἐδέξω καί βούλομαι τὶς αὐτός γίγνομαι πρός ἀλλήλων συμβιβασμός . καί ὅτι σύ οὐδέ ὁ παρευρεθέντα ὑπό τὶς καί ταραχή ἐμποιήζω ὁ ἀδελφότης παρέλαθεν , ἀλλά καί ὁ ἐπί οὗτος μέριμνα ἀνεδέξω , καί οὗτος ἀπεδεξάμην . ἐκεῖνος δέ οὐκέτι ὁ σός ἐνόμισα εἰμί σύνεσις ἄξιος , ὁ ἐγώ ὁ περί ὁ τηλικούτων διόρθωσιν ἐπιτρέπω , ἄνθρωπος οὔτε χάρις θεός ἀγομένος διά ὁ ἁμαρτία συζῆν , οὔτε τις κεκτημένω περί ὁ λόγος δύναμις διά ὁ ὁ μέν μάταιος ἀγαπητῶς ἀφίστημι , ὁ δέ ὁ ἀλήθεια δόγμα μήπω ὁ προσήκω ἕξις ἀναλαμβάνω . ἐπιστέλλω οὖν ἤδη ὁ ἀγαπητός ἀδελφός ἡμεῖς ὁ κατά ὁ ἐλαιών , παλλαδίον ὁ ἡμέτερος καί ἰννοκεντίῳ ὁ ἰταλός , πρός ὁ παρά αὐτός ἐγώ ἐπεσταλμένα , ὅτι οὐδείς δύναμαι ὁ κατά νικαία πίστις προστίθημι ἐγώ , οὐδέ ὁ βραχύτατος , πλήν ὁ εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δοξολογία , διά ὁ ἐν παραδρομή ὁ πατήρ ἡμεῖς οὗτος ὁ μέρος ἐπιμνησθαίνω · οὔπω ὁ κατά αὐτός ζήτημα τότε κεκινημένου . ὁ δέ προσυφαίνω ὁ πίστις ἐκεῖνος δόγμα περί ὁ ὁ κύριος ἐνανθρωπήσεως , ὡς βαθύτερος ὁ ἡμέτερος καταλήψις οὔτε ἐβασανίσαμεν οὔτε παρεδεξάμεθα , οἶδα ὅτι , ἐπειδάν ὁ ἁπλότης ὁ πίστις ἅπαξ παρακινέω , οὔτε τις πέρας ὁ λόγος εὑρίσκω ἀεί ὁ ἀντιλογία εἰς ὁ πολύς ἐγώ προάγω , καί ὁ ψυχή ὁ ἀκεραιοτέρος παραταράξω ὁ παρεισαγωγή ὁ ξενιζόντων . ὁ δέ κατά ἀντιόχεια ἐκκλησία λέγω δή ὁ ὁ αὐτός φρόνημα συμβαίνω δίδωμι ποτε ὁ κύριος εἶδον αὐτός ἡνωμένη . κινδυνεύω γάρ οὗτος μάλα δεδέχθαι ὁ ἐπιβουλή ὁ ἐχθρός μνησικακοῦντος αὐτός διά ὁ πρῶτος ὁ ἐκεῖ ὁ ὁ χριστιανόν προσηγορία ἐμπολιτεύσασθαι . καί τέτμηται μέν ὁ αἵρεσις πρός ὁ ὀρθοδοξία , τέτμηται δέ καί αὐτός πρός ἑαυτοῦ ὁ ὀρθότης . ἐγώ δέ , ἐπεί καί ὁ πρῶτος παρρησιασάμενος ὑπέρ ὁ ἀλήθεια καί ὁ καλός ἐκεῖνος διαθλάω ἀγών ἐπί ὁ καιρός κωνσταντίος ὁ αἰδεσιμώτατος μελέτιος εἰμί ὁ ἐπίσκοπος , καί ἔχω αὐτός ὁ ἐμός ἐκκλησία κοινωνικός ὑπεραγαπέω αὐτός διά ὁ καρτερός ἐκεῖνος καί ἀνένδοτος ἔνσταμι , καί ἔχω αὐτός κοινωνικός μέχρι ὁ νῦν ὁ ὁ θεός χάρις καί ἕξομέν γε , ἐάν ὁ θεός ἐθέλω . ἐπεί καί ὁ μακαριώτας πάπας ἀθανάσιος , ἐφίστημι ἀπό ἀλεξανδρεία , πάνυ βούλομαι αὐτός ὁ πρός αὐτός κοινωνία καταπραχθῆναι , ἀλλά κακία συμβούλω εἰς ἕτερος καιρός ὑπερετέθη αὐτός ὁ συνάφειον · ὡς οὐ ὀφείλω . ὁ δέ τελευταῖος ἐπεισέρχομαι οὐδείς οὐδέπω ὁ κοινωνία προσηκάμεθα , οὐ ἐκεῖνος κρίνω ἀνάξιος , ἀλλά μηδείς ἔχω οὗτος καταγινώσκω . καίτοι πολύς μέν ἀκούω περί ὁ ἀδελφός , ἀλλά οὐ προσηκάμεθα , διά ὁ μή ἀντικαταστῆναι ὁ κατήγορος ὁ ἐγκαλέω κατά ὁ γράφω , ὅτι μή ὁ νόμος ἡμεῖς κρίνω ὁ ἄνθρωπος , ἐάν μή πρῶτος αὐτός ἀκούω καί γιγνώσκω τίς ποιέω . ὥστε οὔπω δύναμαι αὐτός ἐπιστέλλω , τιμιώτω ἀδελφός , οὔτε ἀναγκάζω εἰς οὗτος ὀφείλω . πρέπω δέ ἄν εἰμί ὁ εἰρηνικός σύ πρόθεσις μή ὁ μέν συνάπτω , ὁ δέ διασπᾶς , ἀλλά ὁ προϋπαρχούω ἑνώω ὁ χωρίζω προσάγω . ὥστε πρῶτος μέν εὖζω , ἔπειτα καί , ὅσος δύναμις , παρακαλέω ῥίψαντας αὐτός ἐκ ὁ ψυχή ὁ φιλότιμος καί ὑπέρ ὁ ἀποδίδωμι ὁ ἰσχύς ὁ ἐκκλησία καί καθαιρέω ὁ φρύαγμα ὁ ἐχθρός συμβαίνω αὐτός πρός ἀλλήλων . ἱκανός δέ ἐγώ κἀκεῖνο ὁ ψυχή παρακαλέω , ὁ προστεθὲν παρά ὁ σός ἀκρίβεια ὁ λοιπός καλός καί ἀκριβῶς θεολογηθεῖσι · ὁ τρεῖς ἀναγκαῖος εἰμί ὁ ὑποστάσις ὁμολογέω . ὥστε οὗτος καί ὁ κατά ἀντιόχεια ἀδελφός διδασκέσθωσαν παρά σύ , πάντως δέ πού καί διδάσκω . οὐ γάρ ἄν αἱρέω δηλονότι ὁ πρός αὐτός κοινωνία μή οὗτος αὐτός μάλα ὁ μέρος ἀσφαλισάμενος . ὁ δέ ὁ μαγουσαίων ἔθνος ὅσπερ διά ὁ ἕτερος ἐπιστολή σημαίνω ἡμεῖς κατηξίωζω πολύς εἰμί παρά ἡμεῖς κατά πᾶς σχεδόν ὁ χώρα διεσπαρμένος , ἄποικος ὁ παλαιός ἐκ ὁ βαβυλωνία ἐγώ ἐπεισαχθέντων . ὁ ἔθος ἰδιάζω κέχρημαι ἄμικτος εἰμί πρός ὁ ἄλλος ἄνθρωπος · λόγος δέ πρός αὐτός κεχρῆσθαι , καθός εἰμί ζωγρέω ὑπό ὁ διάβολος εἰς ὁ ἐκεῖνος θέλημα , παντελής εἰμί ἀδύνατος . οὔτε γάρ βιβλίον εἰμί παρά αὐτός οὔτε διδάσκαλος δόγμα , ἀλλά ἔθος ἀλόγῳ συντρέφονται παῖς παρά πατήρ διαδεχόμενοι ὁ ἀσέβεια . ἐκτός δή οὗτος ὅς ὑπό πᾶς ὁράω , ὁ ζωοθυσία παραιτοῦνται ὡς μίασμα διά ἀλλότριος χείρ ὁ πρός ὁ χρεία ζῶα κατασφάζω · γάμος ἐπιμαίνονμαι παρανόμοις καί ὁ πῦρ ἡγοῦνται θεός καί εἰ τις τοιοῦτος . ὁ δέ ἐκ ὁ ἀβραάμ γενεαλογία οὐδείς ἐγώ , μέχρι ὁ πάρειμι , ὁ μάγος ἐμυθολόγησεν , ἀλλά ζαρνοῦάν τὶς ἑαυτοῦ ἀρχηγός ὁ γένος ἐπιφημίζω . διόπερ οὐδείς ἔχω πλέος ἐπιστέλλω ὑπέρ αὐτός ὁ τιμιότητί σύ . παλλαδιῳ και ιννοκεντιῳ μοναζω ἐγώ πόσος μέν ὑμεῖς ἀγαπάω εἰκάζω ὀφείλω ἐκ ὅς ἐγώ αὐτός ἀγαπάω . καί εἰρήνη μέν ἐπιθυμέω ἀεί γίγνομαι βραβευτής , ἀποτυγχάνω δέ λυποῦμαι μέν . πῶς γάρ οὐ ; οὐ μήν δέ ἐχθραίνω δύναμαι τς οὗτος γε ἕνεκα οἶδα ὅτι πάλαι ἀπό ἡμεῖς ἀείρω ὁ ὁ εἰρήνη καλός . εἰ δέ παρά ἄλλος ὁ αἰτία ὁ διαστάσις , παρέχω κύριος παύω ὁ ὁ διχοστασία ποιέω . οὐ μέντοι οὐδέ ἐπιζητέω συνεχής ὑμεῖς ὁ ἐπιδημία . ὥστε οὗτος ἕνεκα μή ἀπολογεῖσθέ ἐγώ . οἶδα γάρ ὅτι ἀνήρ ὁ πεπονημένον προελόμενοι βίος καί ἀεί διά ὁ χείρ ἑαυτοῦ ὁ ἀναγκαῖος συμποριζόμενοι πολύς ἀποδημέω χρόνος ὁ ἴδιος οὐ δύναμαι . ἀλλά , ὅπουπερ ἄν εἰμί , μιμνῄσκω ἐγώ καί προσεύχομαι , ἵνα αὐτός γοῦν πρός ἑαυτοῦ εἰρήνη ἔχω καί πρός ὁ θεός μηδείς ὁ λογισμός ἐγώ ταραχή ἐνοικούσης . οπτιμῳ επισκοπῳ καί ἄλλως ἡδέως ὁράω ὁ ἀγαθός παῖς διά τε ὁ ὑπέρ ὁ ἡλικία ὁ ἠθός εὐσταθής καί διά ὁ πρός ὁ σός εὐλάβεια οἰκεῖος ἀπό ὅς τὶς καί μέγας προσδοκᾶν εἰμί ἐπί αὐτός , ἐπειδή μετά γράμμα σός ὁράω αὐτός πρόσειμι ἐγώ , ἐδιπλασίασα ὁ ἐπί αὐτός φίλτρος . ὅτε δέ ἀνέγνω ὁ ἐπιστολή καί ὁράω ἐν αὐτός ὁμοῦ μέν ὁ περί ὁ ἐκκλησία προνοητικός ὁ σός διαθέσις , ὁμοῦ δέ ὁ περί ὁ ἀνάγνωσις ὁ θείων γραφή ἐπιμελές , ηὐχαρίστησα ὁ κύριος καί ηὐξάμην ὁ ἀγαθός ὁ ὁ τοιοῦτος ἡμεῖς διακομίζω γράμμα καί πρό γε αὐτός αὐτός ὁ γράψαις ἐγώ . ἐπεζήτηζω ὁ πολυθρύλητος ἐκεῖνος καί παρά πᾶς ἄνω καί κάτω περιφέρω ῥητός , τίς ὁ λύσις ἔχω ὁ πᾶς ὁ ἀποκτείνω κάϊν ἑπτά ἐκδικούμενα παραλύσω . διά δέ οὗτος τέως μέν αὐτός σεαυτοῦ συνέστηω ὁ τιμόθεος , ὁ παραδίδωμι παῦλος αὐτός , ἀκριβῶς φυλάττω δῆλος γάρ εἰμί προσέχω ὁ ἀνάγνωσις · ἔπειτα καί ἐγώ ὁ γέρων καί νεναρκηκότης ἤδη καί ὁ χρόνος καί ὁ ἀσθένεια ὁ σῶμα καί ὁ πλῆθος ὁ θλῖψις ὅς πολύς νῦν περί ἡμεῖς κινηθεῖω ἐβάρησαν ἡμεῖς ὁ ζωή , ὅμως διανέστηζω καί ζέω ὁ πνεῦμα κατεψυγμένος ἐγώ , ὡς ὁ φωλεύω ὁ ζῷον , εἰς ἐγρήγορσιν μετρία καί ζωτικός ἐνέργεια ἐπανήγαξ . εἰμί δέ οὖν ὁ ῥητός καί ἁπλῶς οὕτω(ς) νοηθῆναι δύναμαι καί ποικίλος ὑποδέξασομαι λόγος . ὁ μέν οὖν ἁπλουστήρ καί πᾶς δύναμαι ἐκ ὁ προχείρος παρίστημι διάνοιος οὗτος εἰμί , ὅτι δεῖ ὁ κάϊν ἑπταπλασίων δίδωμι ὁ τιμωρία ὑπέρ ὅς ἁμαρτάνω . οὐ γάρ εἰμί δίκαιος κριτός ἴσος πρός ἴσος ὁρίζω ὁ ἀνταποδόσω , ἀλλά ἀνάγκη ὁ κατάρξαντα κακός μετά προσθήκη ἀποτίσαι ὁ ὀφείλω , εἰ μέλλω αὐτός τε βελτῖος ὁ τιμωρία γενήσομαι καί ὁ λοιπός σωφρονεστέρος ποιέω ὁ ὑπόδειγμα . οὐκοῦν , ἐπειδή τέτοκτος ἑπτάκις ἀποπληρόω ὁ δίκη ὁ ἡμαρτημήν ὁ κάϊν , παραλύσω , φημί , οὗτος ὁ ὑπό ὁ θεῖος κρίσις ἐπί αὐτός δοκέω ὁ ἀποκτείνω αὐτός . οὗτος εἰμί ὁ νόος ὁ ἐντεῦθεν ἀπό ὁ πρῶτος ἀναγνώσεως ἐγώ προσπίτνω . ἐπειδή δέ ἐρευνάω φύω ὁ βάθος ὁ φιλοπονωτήρ ὁ διάνοια , ἐπιζητέω ὁ δίκαιος πῶς ἐν ὁ ἑπτάκις ἀποπληροῦται καί τίς ὁ ἐκδικούμενα , πότερος ὁ ἁμαρτηθέντα ἑπτά εἰμί ἤ εἷς μέν ὁ ἁμάρτημα , ἑπτά δέ ἐπί ὁ εἷς ὁ κόλασις ; ἀεί μέν οὖν ὁ γραφή ὁ ὁ ἀφέσεως ὁ ἁμάρτημα ἀριθμός ἐν ὁ ἑπτά περιορίζω . ποσάκις γάρ , φημί , ἁμαρτάνω εἰς ἐγώ ὁ ἀδελφός καί ἀφίημι αὐτός ὁ πέτρος εἰμί λέγω ὁ κύριος ; ἕως ἑπτάκις ; εἶτα ἀπόκρισις ὁ κύριος · οὐ λέγω σύ ἕως ἑπτάκις , ἀλλά ἕως ἑβδομηκοντάκις ἑπτά . οὐ γάρ ἐπί ἄλλος ἀριθμός μεταβαίνω ὁ κύριος , ἀλλά ὁ ἑπτά πολυπλασιάζω ἐν αὐτός ὁ ὅρος τίθημι ὁ ἀφέσεως . καί διά ἑπτά μέν ἔτος ὁ ἑβραῖος ἀπελύομαι ὁ δουλεία . ἑπτά δέ ἑβδομάς ἔτος ὁ ὀνομαστός ἰωβηλαῖος ποιέω ἐν ὁ πάλαι , ἐν ὅς ἐσαββάτιζε μέν ὁ γῆ , χρεή δέ εἰμί ἀποκοπαί , δουλεία ἀπαλλαγή καί οἱονεὶ νέος ἄνωθεν καθίστημι βίος , ἐν ὁ ἑβδοματικός ἀριθμός ὁ παλαιός τρόπος τὶς ὁ συντέλεια δεχομένος . οὗτος δέ τύπος ὁ αἰών οὗτος ὅς διά ὁ ἑπτά ἡμέρα ἀνακυκλούμενος ἐγώ παρατρέχω , ἐν ὅς γίγνομαι ὁ ὁ μετριωτέρος ἁμάρτημα ἐκτίσω , κατά ὁ φιλάνθρωπον ἐπιμέλεια ὁ ἀγαθός δεσπότης , ὡς μή ὁ ἀπεράντῳ αἰών παραδίδωμι ἐγώ εἰς κόλασις . ὁ μέν οὖν ἑπτάκις διά ὁ πρός ὁ κόσμος οὗτος συγγένεια , ὡς ὁ φιλοκόσμος ἄνθρωπος ἀπ ά αὐτός ὀφειλόντων μάλα ζημιοῦσθαι ὅς ἕνεκα αἱρέω πονηρεύομαι . ἐκδικούμενα δέ , εἴτε ὁ παρά ὁ κάϊν ἡμαρτημήν λέγω , εὑρίσκω ἑπτά · εἴτε ὁ παρά ὁ κριτής ἐπί αὐτός ὁρισθέντα , καί οὕτω(ς) οὐ ἀποτεύχω ὁ ἐννοία . ἐν μέν οὖν ὁ παρά ὁ κάϊν τετολμημένος πρῶτος ἁμάρτημα φθόνος ἐπί ὁ προτιμήσις ὁ ἅβελ · δεύτερος δόλος μετά οὗ διελέζω ὁ ἀδελφός λέγω ; διέρχομαι εἰς ὁ πεδίον · τρίτος φόνος , προσθήκη ὁ κακός · τέταρτος ὅτι καί ἀδελφός φόνος , μέγας ὁ ἐπίτασις · πέμπτος ὅτι καί πρῶτος φονεύς ὁ κάϊν πονηρός ὑπόδειγμα ὁ βίος καταλιμπάνω · ἕκτος ἀδίκημα ὅτι γονεύς πένθος ἐνεποίησεν · ἕβδομος ὅτι θεός ἐψεύσατο · ἐρωτάω γάρ ποῦ ἅβελ ὁ ἀδελφός σύ ; λέγω · οὐ οἶδα . ἑπτά οὖν ὁ ἐκδικούμενα παρελύομαι ἐν ὁ ἀναιρέω ὁ κάϊν . ἐπειδή γάρ λέγω ὁ κύριος ὅτι ἐπικατάρατος ὁ γῆ , ὁ χείνω δέχομαι ὁ αἷμα ὁ ἀδελφός σύ , καί στένω καί τρέμω εἰμί ἐπί ὁ γῆ , ὁ κάϊν φημί · εἰ ἐκβάλλω ἐγώ σήμερον ἀπό ὁ γῆ , καί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ κρυβήσω καί εἰμί στήν καί τρέμω ἐπί ὁ γῆ , καί πᾶς ὁ εὑρίσκω ἐγώ ἀποκτείνω ἐγώ . πρός δή οὗτος ὁ κύριος φημί · οὐ οὕτω(ς) · πᾶς ὁ ἀποκτείνω κάϊν ἑπτά ἐκδικούμενα παραλύσω . ἐπειδή γάρ ἐνόμισεν εὐάλωτος εἰμί πᾶς ὁ κάϊν , διά ὁ ὁ ἐκ ὁ γῆ ἀσφάλεια μή ἔχω ἐπικατάρατος γάρ ὁ γῆ ἀπ ά αὐτός καί ὁ ἀπό θεός βοήθεια ἠρημῶμι , ὀργισθέντος αὐτός ἐπί ὁ φόνος , ὡς οὔτε ἀπό γῆ οὔτε ἀπ ά οὐρανός ἀντιλήψις αὐτός λειπομένη · εἰμί , φημί , πᾶς ὁ εὑρίσκω ἐγώ ἀποκτείνω ἐγώ . ἐλέγχω αὐτός ὁ σφάλμα ὁ λόγος λέγω · οὐ οὕτω(ς) , τουτέστις οὐ ἀναιρεθέω . κέρδος γάρ ὁ κολαζομένοις ὁ θάνατος ἀπαλλαγή φέρω ὁ λυπηρός . ἀλλά παραταθέω ὁ βίος , ἵνα κατά ἄξιος ὁ ἡμαρτημήν ἀντιμετρέω ὁ κολαστήριον . ἐπειδή δέ ὁ ἐκδικούμενον διχῶς νοεῖται , ὁ τε ἁμαρτηθὲν ἐφ ά ὅς ὁ ἐκδίκησις καί ὁ τρόπος ὁ κολάσις διά ὅς ὁ ἐκδίκησις , ὁράω εἰ ἑπτά τρόπος βασανιστηρίος ἐπηνέχθησαν ὁ πονηρευσαμένῳ . ὁ μέν οὖν ἑπτά ἁμάρτημα ὁ κάϊν ἐν ὁ κατόπιν ὁ λόγος ἀπηριθμήσημι . νῦν δέ ζητέω εἰ ἑπτά εἰμί αὐτός ὁ εἰς κόλασις ἐπαγόμενα , καί φημί οὕτω(ς) , μετά ὁ πεῦσις ὁ κύριος · ποῦ ἅβελ ὁ ἀδελφός σύ ; ὅς οὐ μανθάνω βούλομαι , ἀλλά μετάνοια αὐτός ἀφορμή παρέχω , ὁ φιλάνθρωπος δεσπότης προσήγαγα , ὡς δηλόω αὐτός ὁ ῥῆμα . ἀρνησαμένου γάρ αὐτός ταχύς ποιέω ὁ ἔλεγχος λέγω · φωνή αἷμα ὁ ἀδελφός σύ βοάω πρός ἐγώ . ὥστε ὁ ποῦ ἅβελ ὁ ἀδελφός σύ ; ἐκεῖνος ἀφορμή δίδωμι ὁ συναισθήσις ὁ ἡμαρτημένης , οὐ ὁ θεός γίγνομαι διδασκαλία πρόξενος . εἰ γάρ μή τυγχάνω ἐπισκοπή θεός , ἔχω ἄν πρόφασις ὡς ἐγκαταλελειμμένος καί οὐδείς λαμβάνω ἀφορμή εἰς μετάνοια . νῦν δέ ἐπιφαίνω ὁ ἰατρός , ἵνα προσφύγῃ αὐτός ὁ ἀσθενέω . ὁ δέ οὐ μόνος κρύπτω ὁ ἕλκος , ἀλλά καί ἕτερος προσεξεργάζομαι ὁ φόνος ὁ ψεῦδος ἐπισυνάπτω · οὐ οἶδα . μή φύλαξ εἰμί ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐγώ ; ἐντεῦθεν λοιπός ἀπαριθμέω ὁ τιμωρία . ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἀπό σύ . εἷς κόλασις . ἐργάω ὁ γῆ . δεύτερος οὗτος . ἀνάγκη γάρ τις ἄρρητος αὐτός συνέζευκτο πρός ὁ ἔργον ὁ γῆ αὐτός κατεπείγω , ὥστε μηδέ βούλομαι ἔξεστι ἀναπαύημι , ἀλλά ἀεί αὐτός προσταλαιπωρεῖσθαι ὁ ἐχθρᾷ αὐτός γῆ ὅς ἐπικατάρατος ἑαυτοῦ ποιέω μιάνω ἀδελφικός αἷμα . ἐργάω οὖν ὁ γῆ . δεινός τιμωρία · ὁ μετά ὁ μισέω διαγωγή , σύνοικον ἔχω πολέμιος , ἄπαυστος ἐχθρός . ἐργάω ὁ γῆ , τουτέιμι , κατατείνω ὁ ἔργον ὁ γεηπονικός οὐδείς χρόνος ἀνήσω , οὔτε νύξ οὔτε ἡμέρα ἐκλυόμενος ἐκ ὁ πόνος , ἀλλά δεσπότης τὶς πικρός χαλεπωτέρα ἔχω ὁ ἄρρητος ἀνάγκη ἐπί ὁ ἔργον σύ διεγείρουσαν . καί οὐ προσθάω δίδωμι ὁ ἰσχύς αὐτός . καίτοι εἰ καί ὁ ὁ ἐργασία ἄπαυστος ἔχω τις καρπός , αὐτός ὁ πόνος οὐ μετρία βάσανος ὁ ἀεί κατατείνω καί κοπιάω . ἐπειδή δέ καί ἐργασία ἄπαυστος καί ἄκαρπος ὁ περί γῆ ταλαιπωρία οὐ γάρ δίδωμι ὁ ἰσχύς , τρίτος οὗτος εἰμί τιμωρία , ὁ ἀκαρπία ὁ πόνος . στήν καί τρέμω εἰμί ἐπί ὁ γῆ . δύο προστίθημι ἄλλος ὁ τρισί · στεναγμός διηνεκῆ καί τρόμος ὁ σῶμα , ὁ ἐκ ὁ ἰσχύς στηριγμός ὁ μέλος οὐ ἔχω . ἐπειδή γάρ κακός χράω ὁ δύναμις ὁ σῶμα , ὑφῃρέθη αὐτός ὁ τός , ὥστε κλονέω αὐτός καί κατασείω , οὔτε ἄρτος ῥᾴδιος δύναμαι προσφέρω ὁ στόμα οὔτε ποτός προσκομίζω , ὁ πονηρός χείρ μετά ὁ ἀνοσία πρᾶξις οὐδέ ὁ ἴδιος καί ἀναγκαία ὁ σῶμα χρεία λοιπός ὑπηρετενῖομαι συγχωρουμένη . ἄλλος τιμωρία ὅς αὐτός ἀποκαλύπτω ὁ κάϊν λέγω · εἰ ἐκβάλλω ἐγώ νῦν ἀπό ὁ γῆ , καί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ κρυβήσο . τίς εἰμί ὁ · εἰ ἐκβάλλω ἐγώ ἀπό ὁ γῆ ; τουτέστις εἰ χωρίζω ἐγώ ὁ ἀπ ά αὐτός ὠφέλεια . οὐ γάρ μετετίθομαι ἐφ ί ἕτερος τόπος , ἀλλά ἠλλοτριοῦμαι ὁ ἐπί αὐτός καλός . καί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ κρυβήσω . ὁ βαρυτάτη κόλασις ὁ σωφρονοῦσινς , ὁ ἀπό θεός χωρισμός . καί εἰμί , φημί , πᾶς ὁ εὑρίσκω ἐγώ ἀποκτείνω ἐγώ . εἰκάζω ἐκ ὁ ἀκολούθου ὁ προαγόντων . εἰ ἀπό ὁ γῆ ἐκβέβλημαι , εἰ ἀπό ὁ πρόσωπον σύ κρυβήσω , λείπω ἀπό πᾶς ἀναιρέω . τίς οὖν ὁ κύριος ; οὐ οὕτω(ς) . ἀλλά τίθημι σημεῖον ἐπί αὐτός . ἕβδομος οὗτος τιμωρία , ὁ μηδέ κρύπτω ὁ τιμωρία , ἀλλά σημεῖον προδήλον πᾶς προκεκηρύχθαι ὅτι οὗτος εἰμί ὁ ὁ ἀνόσιος ἔργον δημιουργός . καί γάρ ὀρθός λογίζομαι βαρυτάτη κολάσεω ὁ αἰσχύνη , ὅς καί περί ὁ κρίσις μανθάνω , ὅτι οὗτος ἀνίστημι εἰς ζωή αἰώνιος καί οὗτος εἰς αἰσχύνη καί ὀνειδισμός αἰώνιος . ἀκολουθέω οὗτος ζήτημα συγγενής , ὁ παρά ὁ λάμεχ ὁ γυνή λέγω · ὅτι ἀνήρ ἀποκτείνω εἰς τραῦμα καί νεανίσκος εἰς μώλωπά ἐγώ · ὅτι ἑπτάκις ἐκδεδίκηται ἐκ κάϊν , ἐκ δέ λάμεχ ἑβδομηκοντάκις ἑπτά . καί νομίζω τις ὑπό ὁ λάμεχ ἀνῃρῆσθαι ὁ κάϊν , ὡς μέχρι ὁ γενεά ἐκεῖνος διαρκέζω αὐτός ἐπί ὁ μακροτέρα δίδωμι ὁ τιμωρία . εἰμί δέ οὐ ἀληθής . δύο γάρ φαίνω φόνος ποιέω , ἐκ ὅς αὐτός διηγέω . ἀνήρ ἀποκτείνω καί νεανίσκος · ὁ ἀνήρ εἰς τραῦμα καί νεανίσκος εἰς μώλωπος . ἄλλος οὖν τραῦμα καί ἄλλος μώλωψ . καί ἄλλος ἀνήρ καί ἄλλος νεανίσκος . ὅτι ἐκ κάϊν ἐκδεδίκηται ἑπτάκις , ἐκ δέ λάμεχ ἑβδομηκοντάκις ἑπτά . τετρακόσιοι καί ἐνενήκοντα τιμωρία ὑποσχέω εἰμί δίκαιος , εἴπερ δίκαιος ὁ ὁ θεός κρίσις ἐπί ὁ κάϊν , ὥστε ἑπτά αὐτός παρέχω ὁ κόλασις . ὁ μέν γάρ ὥσπερ οὐ μανθάνω παρά ἄλλος ὁ φονεύω οὕτω(ς) οὐδέ εἶδον τιμωρία ὑπέχω φονευτή . ἐγώ δέ ἐν ὀφθαλμός ἔχω ὁ στένω καί τρέμων καί ὁ μέγεθος ὁ ὀργή ὁ θεός οὐ ἐσωφρονίω ὁ ὑπόδειγμα . ὅθεν ἄξιος εἰμί τετρακόσιοι καί ἐνενήκοντα δίδωμι κόλασις . ἔνιοι δέ πρός τοιοῦτος ὁρμάω λόγος οὐ ἀπᾴδω ὁ ἐκκλησιαστικόν δόγμα · ὅτι ἀπό ὁ κάϊν ἕως ὁ κατακλυσμός ἑπτά παρεληλύθα γενεά , καί εὐθέως πήσσω πᾶς ὁ γῆ τιμωρία διά ὁ πολύς γίγνομαι χύ ὁ ἁμαρτία . ὁ δέ ἁμάρτημα ὁ λάμεχ οὐ κατακλυσμός δέω πρός θεραπεία , ἀλλά αὐτός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος . ἀρίθμηζω τοίνυν ἀπό ἀδάμ μέχρι ὁ παρουσία ὁ χριστός ὁ γενεά καί εὑρίσκω , κατά ὁ ὁ λουκᾶ γενεαλογία , ὁ ἑβδομηκοστής καί ἕβδομος διαδοχῇ γεννάω ὁ κύριος . οὗτος μέν οὖν εἰς δύναμις ξητάζω πολύς ὁ ἐν-εἰμί ἐξετασθαίνω παρεθέντων , ἵνα μή ἔξω ὁ μέτρον ὁ ἐπιστολή ὁ λόγος προαγάγω · ἀρκέω δέ ὁ σύνεσις σύ καί ὁ βραχύς σπέρμα . δίδωμι γάρ , φημί , ὁ σοφός ἀφορμή καί σοφώτατος εἰμί , καί λόγος δέχομαι σοφός αἰνέω αὐτός καί ἐπί αὐτός προσθάω . ὁ δέ ὁ συμεών ῥῆμα πρός ὁ μαρία οὐδείς ἔχω ποικίλος οὐδέ βαθύς . εὐλόγησε γάρ αὐτός συμεών καί λέγω πρός μαρία ὁ μήτηρ αὐτός · ἰδοὺ οὗτος κεῖμαι εἰς πτῶσις καί ἀνάστασις πολύς ἐν ὁ ἰσραήλ καί εἰς σημεῖον ἀντιλέγω . καί σύ δέ αὐτός ὁ ψυχή διέρχομαι ῥομφαία , ὅπως ἄν ἀποκαλύπτω ἐκ πολύς καρδία διαλογισμός . ἐν ἑός ἐκεῖνος θαυμάζω πῶς ὁ προάγων ὡς σαφής παρέρχομαι εἷς οὗτος ἐπεζήτηζω ὁ καί σύ δέ αὐτός ὁ ψυχή διέρχομαι ῥομφαία . καίτοι ἐγώ οὐ ἥσσων φαίνω ἄπορος πῶς ὁ αὐτός εἰς πτῶσις κεῖμαι καί ἀνάστασις καί τίς ὁ σημεῖον ὁ ἀντιλέγω , καί τρίτος , πῶς ὁ μαρία ὁ ψυχή διέρχομαι ῥομφαία . ἡγέομαι τοίνυν εἰς πτῶσις καί ἀνάστασις εἰμί ὁ κύριος οὐ ἄλλος πίπτω καί ἄλλος ἀνισταμένων , ἀλλά αὐτός ὁ ἐν ἡμεῖς χείρων καταπίπτον καί ὁ βελτίονος διανισταμένος . καθαιρετικὴ μέν γάρ ὁ σωματικός παθός εἰμί ὁ ὁ κύριος ἐπιφάνεια , διεγερτικός δέ ὁ ὁ ψυχή ἰδιωμάτω . ὡς ὅταν λέγω ὁ παῦλος · ὅταν ἀσθενέω , τότε δυνατός εἰμί , ὁ αὐτός καί ἀσθενέω καί δύναμαι , ἀλλά ἀσθενέω μέν ὁ σάρξ , δυνατός δέ εἰμί ὁ πνεῦμα . οὕτω(ς) καί ὁ κύριος οὐ ὁ μέν ὁ πίπτω ὁ ἀφορμή παρέχω , ὁ δέ ὁ ἀνίστημι . ὁ γάρ πίπτω ἀπό ὁ στάσις ἐν ὅς ποτε εἰμί καταπίπτω δηλονότι . οὐδέποτε δέ ἵστημι ὁ ἄπιστος ἀεί χαμαί συρόμενος μετά ὁ ὄφις . οὐ ἔχω οὖν ὅθεν πίπτω διά ὁ καταβεβλῆσθαι ὁ ἀπιστία . ὡς πρῶτος εὐεργεσία · ὁ στήκω ὁ ἁμαρτία πίπτω καί ἀποθνῄσκω , εἶτα ζῆζω ὁ δικαιοσύνη καί ἀνίστημι ὁ εἰς χριστός πίστις ἑκάτερος ἐγώ χαριζομένη . πιπτέτω ὁ χείρων , ἵνα λαμβάνω καιρός ὁ βελτίων εἰς ὁ ἀνάστασις . ἐάν μή πίπτω ὁ πορνεία , ὁ σωφροσύνη οὐ ἀνίστημι . ἐάν μή ὁ ἀλογία συντριβή , ὁ λογικός ὁ ἐν ἐγώ οὐ ἀνθήω . οὕτω(ς) οὖν εἰς πτῶσις καί ἀνάστασις πολύς . εἰς δέ σημεῖον ἀντιλέγω . κυρῖος σημεῖον ἔγνωμε παρά ὁ γραφή ὁ σταυρός ἐρῶ . τίθημι γάρ μωσῆς , φημί , ὁ ὄφις ἐπί σημείου , τουτέιμι ἐπί σταυρός , ὁ σημεῖον εἰμί παραδόξου τίς καί ἀφανόος πρᾶγμα ἐνδεικτικός , ὁρώμενος μέν παρά αὐτός , νοούμενω δέ παρά ὁ ἐντρεχάω ὁ διάνοια . ἐπεί οὖν οὐ παύω ζυγομαχοῦντες περί ὁ ἐνανθρωπήσεως ὁ κύριος , ὁ μέν ἀνειληφέναι σῶμα , ὁ δέ ἀσώματος αὐτός ὁ ἐπιδημία γίγνομαι διορίζω , καί ὁ μέν παθητός ἐσχηκέναι ὁ σῶμα , ὁ δέ φαντασία τις ὁ διά σῶμα οἰκονομία πληρόω , καί ἄλλος χοϊκός , ἄλλος δέ ἐπουράνιος σῶμα , καί ὁ μέν προαιώνιον ὁ ὕπαρξις , ὁ δέ ἀπό μαρία ὁ ἀρχή ἐσχηκέναι , διά οὗτος εἰς σημεῖον ἀντιλέγω . ῥομφαία δέ λέγω ὁ λόγος ὁ πειραστικός , ὁ κριτικός ὁ ἐνθύμησις , ὁ διικνέω ἄχρι μερισμός ψυχή καί πνεῦμα , ἁρμός τε καί μυελός . ἐπειδή τοίνυν πᾶς ψυχή παρά ὁ καιρός ὁ πάθος οἱονεὶ διακρίω τὶς ὑπεβάλλομαι , κατά ὁ ὁ κύριος φωνή λέγω ὅτι · πᾶς σκανδαλίζω ἐν ἐγώ , προφητεύω ὁ συμεών καί περί αὐτός ὁ μαρία ὅτι · παρεστάω ὁ σταυρός καί βλέπω ὁ γίγνομαι καί ἀκούω ὁ φωνή , μετά ὁ ὁ γαβριήλ μαρτυρία , μετά ὁ ἀπόρρητος γνῶσις ὁ θεῖος συλλήψεω , μετά ὁ μέγας ὁ θαυμάτων ἐπίδειξις , γενήσω τις καί περί ὁ σός ψυχή σάλος . δεῖ γάρ ὁ κύριος ὑπέρ πᾶς γεύομαι θάνατος καί ἱλαστήριος γίγνομαι ὁ κόσμος πᾶς δικαιόω ἐν ὁ αὐτός αἷμα . καί σύ οὖν αὐτός , ὁ ἄνωθεν δεδιδαγμένη ὁ περί ὁ κύριος , ἅψεμαι τις διάκρισις , τουτέιμι ῥομφαία . ὅπως ἄν ἀποκαλύπτω ἀπό πολύς καρδία διαλογισμός αἰνίττω ὅτι μετά ὁ σκανδαλισμός , ὁ ἐπί ὁ σταυρός ὁ χριστός γίγνομαι , ὁ τε μαθητής καί αὐτός ὁ μαρία ταχύς τὶς ἴασις ἐπακολουθήω παρά ὁ κύριος βεβαιέω αὐτός ὁ καρδία εἰς ὁ ἐπί αὐτός πίστις . οὕτω(ς) γάρ ὁράω καί πέτρος μετά ὁ σκανδαλισθαίνω βεβαιότερος ὁ εἰς χριστός πίστις ἀντισχόμενος . ὁ ἀνθρώπινος οὖν σαθρός διηλέγχθη , ἵνα ὁ ἰσχυρός ὁ κύριος δειχθῇ . τους εν σωζοπολω ἐνέτυχος ὁ γράμμα ὑμός , ἀδελφός τιμιώτατος , ὅς περί ὁ κατά ὑμεῖς πρᾶγμα ἐπεστείλατε . καί ὅτι μέν ἐγώ κοινωνός φροντίς παραλαμβάνω εἰς ὁ ὁ ἀναγκαίων ὑμεῖς καί σπουδή ἄξιος ἐπιμέλεια , ηὐχαριστήσαμεν ὁ κύριος . ἐστενάξα δέ ἀκούω ὅτι , πρός ὁ παρά ὁ ἀρειανός ἐπαγομένῃ ταραχή ὁ ἐκκλησία καί ὁ συγχύσις ὅς ἐκεῖνος περί ὁ ὁ πίστις λόγος πεποίη , ἔτι καί ἄλλος τις ὑμεῖς ἀναφαίνω κενοφωνία εἰς πολύς ἀδημονία ἐμβάλλω ὁ ἀδελφότης , ὡς ἐπεστείλα ἐγώ , ἄνθρωπος καινός καί ἀσυνήθη ὁ ἀκοή ὁ πιστός ὡς ἐκ ὁ ὁ γραφή διδασκαλία δῆθεν παρεισαγόντων . ἐγράφω δέ εἰμί τὶς παρά ὑμεῖς ὁ λύω ὁ σωτήριον οἰκονομία ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὅσος ὁ ἐπί αὐτός , ἀθετέω ὁ μέγας μυστήριον ὁ χάρις , ὁ σιγάω μέν ἀπό ὁ αἰών , φανερόω δέ καιρός ἴδιος , ὅτε ὁ κύριος πᾶς διεξέρχομαι ὁ εἰς ἐπιμέλεια ἥκω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ἐπί πᾶς ὁ οἰκεῖος χαρίζω ἐγώ ἐπιδημία . ὠφέλησε γάρ ὁ ἑαυτοῦ πλάσμα πρῶτος μέν διά πατριαρχός ὅς ὁ βίος ὑπόδειγμα καί κανών προετέθησαν ὁ βούλομαι ἀκολουθέω ὁ ἴχνεσι ὁ ἅγιος καί κατά ὁ ὅμοιος ἐκεῖνος ζῆλος φθάζω πρός ὁ ὁ ἀγαθός ἔργον τελείως . εἶτα νόμος δίδωμι εἰς βοήθεια , διά ἄγγελος αὐτός διατάσσω ἐν χείρ μωσέως · εἶτα προφήτης προκαταγγέλλω ὁ μέλλω εἰμί σωτηρία , κριτής , βασιλεύς , δίκαιος , ποιέω δύναμις ἐν χείρ κρυφαῖος . μετά πᾶς οὗτος ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα αὐτός φανερόω ἐν σάρξ , γίγνομαι ἐκ γυνή , γίγνομαι ὑπό νόμος , ἵνα ὁ ὑπό νόμος ἐξαγοράζω , ἵνα ὁ υἱοθεσία ἀπολαμβάνω . εἰ τοίνυν μή γίγνομαι ὁ κύριος ὁ ἐν σάρξ ἐπιδημία , οὐ δίδωμι μέν ὁ λυτρωτής ὁ ὑπέρ ἡμεῖς τίμημα ὁ θάνατος , οὐ διέκοψε δέ ὁ θάνατος ὁ βασιλεία διά ἑαυτοῦ . εἰ γάρ ἄλλος μέν εἰμί ὁ βασιλευόμενος ὑπό ὁ θάνατος , ἄλλος δέ ὁ παρά ὁ κύριος προσληφθεν , οὐ ἄν μέν παύω ὁ ἑαυτοῦ ἐνεργέω ὁ θάνατος , οὐ ἀνά δέ ἡμέτερος κέρδος γίγνομαι ὁ θεοφόρος σάρξ ὁ πάθος , οὐ ἀποκτείνω δέ ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ σάρξ , οὐ ἐζωοποιήθημεν ἐν ὁ χριστός ὁ ἐν ὁ ἀδάμ ἀποθνῄσκω , οὐ ἀνεπλάζω ὁ διαπεπτωκόςς , οὐ ἀνωρθόω ὁ κατερραγμένον , οὐ προσῳκειόω ὁ θεός ὁ διά ὁ ἀπάτη ὁ ὄφις ἀλλοτριωθεν . οὗτος γάρ πᾶς ἀναιρεῖται παρά ὁ οὐράνιος σῶμα λέγω ἔχω ὁ κύριος παραγεγενῆσθαι . τις δέ χρεία ὁ ἅγιος παρθένος , εἰ μή ἐκ ὁ φύραμα ὁ ἀδάμ μέλλω ὁ χριστοφόρος σάρξ προσλαμβάνω ; ἀλλά τις οὕτω(ς) τολμηρός ὥστε ὁ πάλαι σιωπηθὲν οὐαλεντίνου δόγμα νῦν πάλιν διά σοφιστικός ῥῆμα καί ὁ ἐκ ὁ γραφή δῆθεν μαρτυρία ἀνανεόω ; οὐ γάρ νέος οὗτος ὁ δοκήσεως ὁ ἀσέβημα , ἀλλά πάλαι ἀπό ὁ ματαιόφρονος ἄρχω οὐαλεντίνου ὅς ὀλίγος ὁ ἀπόστολος λέγω ἀποσπαράσσω ὁ δυσσεβὲς ἑαυτοῦ κατασκευάζω πλάσμα μορφή λέγω δοῦλος καί οὐχί αὐτός ὁ δοῦλος ἀνειληφέναι καί ἐν σχῆμα λέγω ὁ κύριος γίγνομαι , ἀλλά οὐ αὐτός ὁ ἄνθρωπος παρά αὐτός προσειλῆφθαι . οὗτος ἔοικα συγγενής φθέγγομαι · οὗτος ἀποδύρω προσήκω ὁ νέος ὑμεῖς ἐπεισάγω βλασφημία . ὁ δέ ἐπί αὐτός λέγω ὁ θεότης ὁ ἄνθρωπος διαβαίνω πάθος οὐδαμῶς σωζόντων εἰμί ὁ ἐν διανοία ἀκόλουθον οὔτε εἰδότων ὅτι ἄλλος σάρξ πάθος καί ἄλλος σάρξ ἐμψύχομαι καί ἄλλος ψυχή σῶμα κεχρημένος . σάρξ μέν οὖν ἴδιος ὁ τέμνω καί μειοῦσθαι καί διαλύω , καί πάλιν σάρξ ἐμψύχομαι ὁ κοπόω καί ὀδυνᾶσθαι καί πεινῆν καί διψῆν καί ὕπνος κρατέω , ψυχή δέ σῶμα κεχρημένης λύπη καί ἀδημονίος καί φροντίς καί ὅσος τοιοῦτος . ὅς ὁ μέν φυσικός καί ἀναγκαῖος ὁ ζώῳ , ὁ δέ ἐκ προαίρεσις μοχθηρός , διά ὁ ἀνάγωγον ὁ βίος καί πρός ἀρετή ἀγύμναστος ἐπεισαγόμενα . ὅθεν φαίνω ὁ κύριος ὁ μέν φυσικός πάθος παραδέχω εἰς βεβαίωσις ὁ ἀληθινός καί οὐ κατά φαντασία ἐνανθρωπήσις , ὁ δέ ἀπό κακία πάθος ὅσος ὁ καθαρός ὁ ζωή ἡμεῖς ἐπιρρυπαίνω , οὗτος ὡς ἀνάξιος ὁ ἀχράντου θεότης ἀπωσάμενος . διά οὗτος λέγω ἐν ὁμοίωμα γίγνομαι σάρξ ἁμαρτία . ὥστε σάρξ μέν ὁ ἡμέτερος ἀναλαμβάνω μετά ὁ φυσικός αὐτός παθός , ἁμαρτία δέ οὐ ποιέω . ἀλλά ὥσπερ ὁ θάνατος ὁ ἐν ὁ σάρξ διά ὁ ἀδάμ εἰς ἡμεῖς παραπεμφθεὶς καταπίνω ὑπό ὁ θεότης , οὕτω(ς) καί ὁ ἁμαρτία ξαναλόω ὑπό ὁ δικαιοσύνη ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς , ὥστε ἐγώ ἐν ὁ ἀνάστασις ἀπολαβέω ὁ σάρξ μήτε ὑπόδικος θάνατος μήτε ὑπεύθυνος ἁμαρτία . οὗτος εἰμί , ἀδελφός , ὁ ὁ ἐκκλησία μυστήριον , οὗτος ὁ πατήρ ὁ παράδοσις . διαμαρτυρόμεθα πᾶς ἄνθρωπος φοβουμένῳ ὁ κύριος καί κρίσις θεός ἀναμένω διδαχή ποικίλος μή παραφέρω . εἰ τις ἑτεροδιδασκαλέω καί μή προσέρχομαι ὑγιαίνω λόγος ὁ πίστις , ἀλλά παρωθούμενος ὁ ὁ πνεῦμα λόγιον ὁ οἰκεῖος διδασκαλία προτιμοτέρα ποιέω ὁ εὐαγγελικός διδαγμάτων , φυλάσσω ὁ τοιοῦτος . παρέχω δέ ὁ κύριος καί εἰς ταὐτός ἡμεῖς ἀλλήλων ἔρχομαι ποτέ , ὥστε ὅσος ὁ λόγος ἡμεῖς διαφεύγω οὗτος διά ὁ συντυχία ἀναπληρόω . καί γάρ ὀλίγος ἐκ πολύς ὑμεῖς ἐπιστέλλω οὐ βούλομαι ἔξω γίγνομαι ὁ μέτρον ὁ ἐπιστολή καί ἅμα πείθω ὅτι ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐξαρίημκ καί ὁ διά ὀλίγος ὑπόμνησις . ουρβικιῳ μοναζω καλός ποιέω ἐπιστείλη ἐγώ · ἔδειζω γάρ οὐ μικρός ὁ καρπός ὁ ἀγάπη , καί συνεχής ποιέω οὗτος . μή μέντοι νομίσῃς ἀπολογία σύ δεῖ , ὅταν ἐγώ ἐπιστέλλω . γνωρίζω γάρ ἑαυτοῦ καί οἶδα ὅτι πᾶς ἄνθρωπος πρός πᾶς ὁμοτιμία εἰμί κατά ὁ φύσις · ὑπεροχή δέ ἐν ἐγώ οὐ κατά γένος οὐδέ κατά περιουσία χρῆμα οὐδέ κατά ὁ ὁ σῶμα κατασκευή , ἀλλά κατά ὁ ὑπεροχή ὁ φόβος ὁ πρός ὁ θεός . ὥστε τίς κωλύω σύ πολύς φοβέω ὁ δεσπότης μέγας ἡμεῖς εἰμί κατά αὐτός οὗτος ; συνεχής οὖν ἐγώ ἐπίστελλω καί γνώριζω πῶς ὁ περί σύ ἀδελφότη , τίς ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ κατά σύ ὑγιαίνω , ἵνα οἶδα ὅς χρή γράφω καί τίσις ἐπαναπαύημι . ἐπεί δέ ἀκούω τὶς εἰμί ὁ ὁ εὐθὲς περί ὁ ἐνανθρωπήσεως ὁ κύριος δόγμα ἐν διαστρόφος ὑπολῆψος παραχαράσσω , παρακαλέω αὐτός διά ὁ σός ἀγάπη ἀποσχέσθαι ὁ ἀτόπος ἐκεῖνος ἐννοία ὅς ἔχω τὶς ἐγώ καταγγέλλω , ὡς αὐτός ὁ θεός εἰς σάρξ τραπέντος καί οὐχί προσλαβόντος διά ὁ μαρία ὁ ὁ ἀδάμ φύραμα , ἀλλά αὐτός ὁ οἰκεία θεότης εἰς ὁ ὑλικός φύσις μεταβληθέντος . οὗτος δέ ὁ ἄτοπος ἐλέγζω καί πάνυ ῥᾴδιος . ἀλλά ἐπειδή αὐτόθεν ἔχω ὁ ἐναργὲς ὁ βλασφημία , νομίζω ὁ φοβουμένῳ ὁ κύριος ἀρκέω καί μόνος ὁ ὑπόμνησις . εἰ γάρ ἐτράπη , καί ἠλλοιώθη . οὗτος δέ ἀπεῖος καί λέγω καί ἐννοέω ὁ θεός εἶπον · ἐγώ εἰμί καί οὐ ἠλλοίω . ἔπειτα πῶς εἰς ἡμεῖς διαβαίνω ὁ ὁ ἐνανθρωπήσις ὠφέλεια , εἰ μή ὁ ἡμέτερος σῶμα ὁ θεότης συναφθὲνῖς κρείσσων γίγνομαι ὁ ὁ θάνατος ἐπικρατεία ; ὁ γάρ τρέπω οἰκεῖος ὑπεστέομαι σῶμα ὅσπερ παχυνθείσης αὐτός ὁ θεϊκός φύσις ὑφίστημι . πῶς δέ ὁ ἀπερίληπτος θεότης εἰς μικρός σῶμα ὄγκος περιεγράφη , εἴπερ ἐτράπη πᾶς ὁ ὁ μονογενής φύσις · ἀλλά οὗτος μέν οὐδείς ἡγέομαι νόος ἔχω καί ὁ φόβος ὁ θεός κεκτημένον πάσχω ὁ ἀρρώστημα . ἐπειδή δέ ἔρχομαι εἰς ἐγώ ὁ φήμη ὅτι τὶς ὁ μετά ὁ ἀγάπη σύ ἐν ὁ ἀσθένεια οὗτος ὁ λογισμός εἰμί , ἀναγκαῖος ἡγέομαι μή ψιλός πορίομαι ὁ πρόσρησις , ἀλλά τις ἔχω ὁ ἐπιστολή ἡμεῖς τοιοῦτος ὅς δύναμαι καί οἰκοδομέω ὁ ψυχή ὁ φοβέω ὁ κύριος . οὗτος οὖν παρακαλέω διορθώσεώς τε τυγχάνω ἐκκλησιαστική καί ὁ πρός ὁ αἱρετικός κοινωνία σύ ἀπέχω , οἶδα ὅτι ὁ ἐν οὗτος ἀδιαφομράνω ὁ ἐπί ὁ χριστός παρρησία ἡμεῖς ἀφαιρέω . τος δυτικω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς , ἐφ ά ὅς ἐλπίζω , τοσοῦτος ὑμεῖς ἕκαστος παρέχω χάρις εἰς ὁ ἐπιτυγχάνω ὁ πρόκειμαι ἐλπίς , ὅσος αὐτός χαρά ὁ καρδία ἡμεῖς ἐνεπλήζω ἐκ τε ὁ γράμμα ὅς ἐπεστείλατε ἡμεῖς διά ὁ ποθεινοτάτων συμπρεσβυτέρος ἡμεῖς καί ἐκ ὁ συμπαθεία ὁ κατά ἐγώ λυπηράω , ὅς συμπαθέω ἡμεῖς ὡς ἐνδύω σπλάγχνον οἰκτιρμός , καθώς ἀπαγγέλλω ἐγώ ὁ προερέω . καί γάρ εἰ καί ὁ τραῦμα ἐγώ ὁμοῖος διαμένω , ἀλλά οὖν φέρω τὶς ἡμεῖς ῥᾳστώνη ὁ ἕτοιμος ἔχω ὁ ἰατρός δύναμαι , εἰ καιρός λάβοιντο , ταχύς ἐπάγω ὁ ἀλγημάτων ὁ ἴασις . διό καί πάλιν σύ διά ὁ ἀγαπητή προσφθεγγόμεθα καί παρακαλέω , εἰ μέν δίδωμι ὑμεῖς ὁ κύριος ἄδεια ὁ ὡς ἐγώ πορεύομαι , μή ὀκνῆω ἐγώ ὁ ἐπίσκεψις · ἐντολή γάρ εἰμί ὁ μέγας ὁ ὁ ἀσθενέω ἐπίσκεψις . εἰ δέ ὁ ἀγαθός θεός καί σοφός ὁ ζωή ἡμεῖς οἰκονόμος ὁ χάρις οὗτος εἰς ἕτερος καιρός ταμιεύω , ἀλλά ἐπιστείλατε ἡμεῖς ὅσος παρά ὑμεῖς πρέπω γραφῆναι εἰς παράκλησις μέν ὁ θλιβομένος , διόρθωμι δέ ὁ συντετριμμένων . πολύς γάρ ἤδη ὁ συντρίμματον ὁ ἐκκλησία γίγνομαι , καί πολύς ἐγώ ἐπί αὐτός ὁ θλίψις καί προσδοκία βοήθεια ἑτέρωθεν οὐδαμόθεν , ἐάν μή ὁ κύριος διά ὑμεῖς ὁ γνησίως δουλεύω αὐτός ἐξαποστείλω ὁ ἴασις . ὁ μέν οὖν ἰταμός καί ἀναίσχυντος ὁ αἵρεσις ὁ ἀρειανός φανερός ἀπορραγὲν ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία μένω ἐπί ὁ ἴδιος πλάνη καί ὀλίγος ἡμεῖς λυμαίνομαι διά ὁ πᾶς πρόδηλος αὐτός ὁ ἀσέβεια εἰμί . ὁ δέ ὁ δορά ὁ πρόβατον περιβάλλω καί ὁ ἐπιφάνεια ἥμερος προβαλλόμενοι καί πραεῖα , ἔνδοθεν δέ σπαράσσω ἀφειδῶς ὁ χριστός ποίμνια καί διά ὁ ἐκ ἡμεῖς ὡρμῆσθαι εὐκόλως ἐμβάλλω βλάβη ὁ ἁπλουστέροις , οὗτος εἰμί ὁ χαλεπός καί δυσφύλακτοι . ὅς ἀξιόω παρά ὁ ὑμέτερος ἀκρίβεια πρός πᾶς ὁ κατά ὁ ἀνατολή ἐκκλησία δημοσιευθῆναι , ἵνα ἤ ὀρθοποδήσαντες γνήσιος ἐιμί σύν ἐγώ , ἤ μένω ἐπί ὁ διαστροφῆς ἐν ἑαυτοῦ μόνος ὁ βλάβη ἔχω μή δύναμαι ἐκ ὁ ἀφυλάκτος κοινωνία ὁ ἴδιος νόσος μεταδίδωμι ὁ πλησιάζουσιν . ἀνάγκη δέ οὗτος ὀνομαστί μιμνῄσκω , ἵνα καί αὐτός γνωρίσω ὁ ὁ ταραχή παρά ἡμεῖς ἐργάζομαι καί ὁ ἐκκλησία ὑμεῖς φανερός καταστήω . ὁ μέν γάρ παρά ἡμεῖς λόγος ὕποπτός εἰμί ὁ πολύς ὡς τάχα διά τὶς ἰδιωτικός φιλονεικία ὁ μικροψυχία πρός αὐτός ἑλομένω . σύ δέ ὅσος μακράν αὐτός ἀπῳκισμένοι τυγχάνω , τοσοῦτος πλέος παρά ὁ λαός ὁ ἀξιόπιστος ἔχω , πρός ὁ καί ὁ παρά ὁ θεός χάρις συναίρημι ὑμεῖς εἰς ὁ ὑπέρ ὁ καταπονουμένος ἐπιμέλεια . ἐάν δέ καί συμφώνως πολύς ὁμοῦ ὁ αὐτός δογματίσω , δῆλος ὅτι ὁ πλῆθος ὁ δογματισάντων ἀναντίρρητος πᾶς ὁ παραδοχή κατασκευάζω ὁ δόγμα . εἰμί τοίνυν εἷς ὁ πολύς ἐγώ κατασκευαζόντων λύπη , εὐστάθιος ὁ ἐκ ὁ σεβαστεία ὁ κατά ὁ μικρός ἀρμενία , ὅς πάλαι μαθητεύω ὁ ἀρείῳ , καί ὅτε ἤκμαζεν ἐπί ὁ ἀλεξανδρεία ὁ πονηρά κατά ὁ μονογενής συντίθημι βλασφημία ἀκολουθέω ἐκεῖνος καί ὁ γνησιωτάτον αὐτός ὁ μαθητής ἐναριθμούμενος , ἐπειδή ἐπανέρχομαι εἰς ὁ ἑαυτοῦ , ὁ μακαριωτάτῳ ἐπισκόπος ἑρμογένω ὁ καισάρεια κρίνω αὐτός ἐπί ὁ κακοδοξίᾳ ὁμολογία δίδωμι πίστις ὑγιής . καί οὕτω(ς) ὁ χειροτονία ὑπό αὐτός δέχομαι εὐστάθιος μετά ὁ ἐκεῖνος κοίμησιν εὐθύς πρός ὁ ἐπί ὁ κωνσταντινουπόλις εὐσέβιος τρέχω , οὐδείς ἐλάσσων καί αὐτός ὁ δυσσεβὲς δόγμα ὁ ἄρειας πρεσβεύω . εἶτα ἐκεῖθεν διά ὅς δήποτε αἰτία ἀπελίθημα ἔρχομαι ὁ ἐπί ὁ πατρίς ἀπελογήσημι πάλιν · ὁ μέν δυσσεβὲς ἐπικρυπτόμενος φρόνημα , ῥῆμα δέ τις ὀρθότης προβάλλω . καί τυγχάνω ὁ ἐπισκοπή , ὡς τυγχάνω , εὐθύς φαίνω γράφω ἀναθεματισμός ὁ ὁμοουσῖος ἐν ὁ κατά ἀγκύρα γενομένῳ αὐτός συλλόγος . κἀκεῖθε ἐπί ὁ σελεύκεια ἔρχομαι γράφω μετά ὁ ἑαυτοῦ ὁμοδόξων ὅς πᾶς οἶδα . ἐν δέ ὁ κωνσταντινουπόλω συνέθω πάλιν ὁ ἀπό ὁ αἱρετικός προταθεῖσι . καί οὕτω(ς) ἀπελαθεὶς ὁ ἐπισκοπή διά ὁ ἐν ὁ μελιτηνή προκαθῃρῆσθαι ὁδός ἑαυτοῦ ὁ ἀποκατάστασις ἐπινοέω ὁ ὡς σύ ἄφιξις . καί τις μέν εἰμί ὅς προετάθη αὐτός παρά ὁ μακαριωτάτος ἐπισκόπος λιβερίον , τις δέ ὅς αὐτός συνέθομαι ἀγνοέω , πλήν ὅτι ἐπιστολή ἐκόμισεν ἀποκαθιστῶσαν αὐτός , ὅς ἐπιδείσσω ὁ κατά τύανα σύνοδος ἀποκατέστη ὁ τόπος . οὗτος νῦν πορθέω ὁ πίστις ἐκεῖνος ἐφ ά ὅς ἐδέχθη καί ὁ ἀναθεματίζω ὁ ὁμοούσιον σύνειμι καί πρωτοστάτης εἰμί ὁ ὁ πνευματομάχος αἵρεσις . ἐπεί οὖν αὐτόθεν γίγνομαι αὐτός ὁ δύναμις ὁ ἀδικέω ὁ ἐκκλησία καί ὁ παρά ὑμεῖς δεδομίγνομαι αὐτός παρρησία κέχρομαι εἰς καταστροφή ὁ πολύς , ἀνάγκη αὐτόθεν ἔρχομαι καί ὁ διόρθωσις καί ἐπισταλαίνω ὁ ἐκκλησία τίς μέν εἰμί ἐφ ά ὅς ἐδέχθη , πῶς δέ νῦν μεταβλέω ἀκυρόω ὁ χάρις ὁ δίδωμι αὐτός διά ὁ τότε πατήρ . δεύτερος μετά αὐτός εἰμί ἀπολινάριος οὐ μικρός καί αὐτός ὁ ἐκκλησία παραλυπάω . ὁ γάρ ὁ γράφω εὐκολίᾳ πρός πᾶς ὑπόθεσις ἔχω ἀρκοῦσαν αὐτός ὁ γλῶσσα , ἐμπίπλημι μέν ὁ ἑαυτοῦ συνταγμάτων ὁ οἰκουμένη παρακούω ὁ ἔγκλημα ὁ λέγω ὅτι · φυλάζω ποιέω βιβλίον πολύς · ἐν δέ ὁ πλῆθος δηλονότι πολύς καί ἡμάρτω . πῶς γάρ δυνατός ἐκ πολυλογία ἐκφεύγω ἁμαρτία ; εἰμί μέν οὖν αὐτός καί ὁ ὁ θεολογία οὐ ἐκ γραφικός ἀποδείξις , ἀλλά ἐκ ἀνθρώπινος ἀφορμός ὁ κατασκευή ἔχω . εἰμί δέ αὐτός καί ὁ περί ἀνάστασις μυθικῶς σύγκειμαι , μᾶλλον δέ ἰουδαϊκῶς , ἐν ἑός φημί πάλιν ἐγώ πρός ὁ νομικός ὑποστρέφω λατρεία καί πάλιν ἡμεῖς περιτμηθήσω καί σαββατίζω καί βρῶμα ἀπέχω καί θυσία προσοίσω θεός καί προσκυνήσω ἐν ἱεροσόλυμα ἐπί ὁ ναός καί ὅλος ἀπό χριστιανή ἰουδαῖος γενήσω . ὅς τίς ἄν γίγνομαι καταγελαστότερον , μᾶλλον δέ ἀλλοτριώτερος ὁ εὐαγγελικός δόγμα ; εἶτα καί ὁ περί σαρκώσις τοσοῦτος ποιέω ὁ ἀδελφότης ὁ ταραχή ὥστε ὀλίγος λοιπός ὁ ἐντετυχηκότων ὁ ἀρχαῖος ὁ εὐσέβεια διασώζω χαρακτήρ · ὁ δέ πολύς ὁ καινοτομία προσέχω ἐκτρέπω εἰς ζήτησις καί φιλονείκος ἐφευρέσω ὁ ἀνωφελός οὗτος ῥῆμα . ὁ μέντοι παυλῖνος εἰ μέν τις καί περί ὁ χειροτονία ἐπιλήψιμος ἔχω αὐτός ἄν εἴποιτε . ἐγώ δέ λυπέω ὁ μαρκέλλος προσπεπονθώς δόγμασι καί ὁ ἀκολουθέω αὐτός ἀδιακρίτως εἰς ὁ κοινωνία ἑαυτοῦ προσιέμενος . οἶδα δέ , ἀδελφός τιμιώτατος , ὅτι πᾶς ἐγώ ὁ ἐλπίς ἀθέτησις ἔχω ὁ μαρκέλλος δόγμα , οὔτε υἱός ἐν ἴδιος ὑπόστασις ὁμολογόω , ἀλλά προενεχθέντα καί πάλιν ὑποστρέψαντα εἰς ὁ ὅθεν προέρχομαι , οὔτε ὁ παράκλητος ἴδιος ὑφεστηκέναι συγχωρόω , ὥστε οὐ ἄν τις ἁμάρτος χριστιανισμός μέν παντελής ἀλλότριος ἀποφαίνω ὁ αἵρεσις , ἰουδαϊσμός δέ παρεφθαρμένον αὐτός προσαγορεύω . οὗτος ὁ ἐπιμέλεια γίγνομαι παρά ὑμεῖς ἐπιζητοῦμεν . γίγνομαι δέ ἄν , εἰ ἐπιστέλλω καταξιώω πᾶς ὁ κατά ὁ ἀνατολή ἐκκλησία , ὁ οὗτος παραχαράσσω , εἰ μέν διορθοῖμαι , εἰμί κοινωνικός · εἰ δέ ἐπιμένω φιλονείκως βούλομαι ὁ καινοτομία , χωρίζω ἀπ ά αὐτός . καί ὅτι μέν δεῖ ἡμεῖς συνεδρεύοντω μετά ὁ ὑμέτερος φρονήσις ἐν κοινός σκέφω ὁ περί οὗτος διαλαμβάνω οὐδέ αὐτός ἀγνοέω . ἀλλά ἐπειδή ὁ καιρός οὐ ἐνδίδω καί ὁ ἀναβάλλω βλαβερός ὁ ἀπ ά αὐτός βλάβης ἐρριζωμένη , ἀναγκαῖος ἀπεστείλαμεν ὁ ἀδελφός , ἵνα ὅσος καί ὁ ἐκ ὁ γράμμα διδασκαλία παραλανθάνω , οὗτος παρά ἑαυτοῦ ἀναδιδάξαντες κινήσω ὑμεῖς ὁ εὐλάβεια παρασχέσθαι ὁ ἐπιζητουμένη βοήθεια ὁ ὁ θεός ἐκκλησία . βαρσῃ επισκοπῳ εδεσσης εν εξοριᾳ ω ὁ ὡς ἀληθῶς θεοφιλής καί πᾶς αἰδώς καί τιμή ἄξιος ἐπισκόπος βάρσης βασίλειος ἐν κύριος χαίρω . ἔρχομαι ὁ γνησιωτάτων ἀδελφός ὁ περί δομνῖνος πρός ὁ εὐλάβειά σύ , ἡδέως ὁ ἀφορμή ὁ γράμμα δέχομαι καί προσαγορεύομέν σύ διά αὐτός εὔχομαι ὁ ἅγιος θεός μέχρι τοσοῦτος φυλαχθαίνω ὁ ζωή οὗτος , μέχρι ὅς καταξιωθῶμεν ὁράω σύ καί ἀπολαύω ὁ ἐν σύ χάρισμα . μόνος εὔχομαι , παρακαλέω , ἵνα ὁ κύριος μή παραδίδωμι ἡμεῖς εἰς τέλος ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ χριστός , ἀλλά φυλάσσω ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία μέχρι ὁ καιρός ὁ εἰρήνη ὅς αὐτός οἶδα ὁ δίκαιος κριτής πότε ἀποδίδωμι . ἀποδίδωμι γάρ καί οὐ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς εἰς ὁ παντελής . ἀλλά ὥσπερ ὁ ἰσραηλίτης ὁ ἑβδομηκονταετία ὁρίζω ὑπέρ ὁ ἁμάρτημα εἰς ὁ ὁ αἰχμαλωσία δίκη , οὕτω(ς) τάχα καί ἐγώ ὁ δυνατός χρόνος τις ὡρισμένῳ παραδίδωμι ἀνακαλέσεμαι ποτε καί ἀποκαθιστάνω εἰς ὁ ἐκ ἀρχή εἰρήνη , εἰ μή ἆρα ἐγγύς πού εἰμί ὁ ἀποστασία καί ὁ νῦν γίγνομαι προοίμιά εἰμί ὁ εἴσοδος ὁ ἀντιχρίστος . ὅσπερ δέ ἐάν εἰμί , προσεύχομαι ἵνα ἤ ὁ θλῖψις παρενέγκῃ ἤ ἡμεῖς ἀπταίστους διά ὁ θλῖψις ὁ ἀγαθός διασώσω . πᾶς ὁ συνοδία ὁ καταξιωθεῖσαν σύνειμι ὁ εὐλαβεία σύ ἀσπαζόμεθα διά σύ . ὁ σός εὐλάβεια ὁ σύν ἐγώ πᾶς προσαγορεύουσις . ἐρρωμένος καί εὔθυμος ἐν κύριος , ὑπερευχόμενος ἐγώ διαφυλαχθεία ὁ ὁ θεός ἐκκλησία χάρις ὁ ἅγιος . ευλογιῳ αλεξανδρῳ αδελφοκρατιων επισκοπος αιγυπτιοις εξορισθειμι μέγας ἐν πᾶς εὑρίσκω ὁ ἀγαθός θεός ὁ περί ὁ ἐκκλησία αὐτός οἰκονομία , ὥστε καί ὁ δοκέω εἰμί σκυθρωπὰ καί μή πάντῃ κατά βούλησις ἀπαντάω καί οὗτος ἐπί ὠφελείᾳ ὁ πολύς οἰκονομεῖσθαι ἐν ὁ δυσθεωρήτῳς ὁ θεός σοφία καί ὁ ἀνεξιχνιάστοις αὐτός κρίμαμι ὁ δικαιοσύνη . ἰδοὺ γάρ καί ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ἐκ ὁ κατά αἴγυπτος τόπος ἀνίστημι ὁ κύριος εἰς μέσος ἄγω ὁ παλαιστίνη ἱδρύω , κατά μίμησις ὁ πάλαι ἰσραήλ ὅς διά ὁ αἰχμαλωσία ἄγω εἰς ὁ ἀσσύριος γῆ σβεμσάνω ὁ ἐκεῖ εἰδωλολατρεία διά ὁ ὁ ἅγιος ἐπιδημία . καί νῦν τοίνυν οὕτω(ς) εὑρίσκω λογίζω ὅτι ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἆθλος ὑμεῖς προβάλλω ὁ κύριος ὑμεῖς μέν διά ὁ ἐξορία στάδιον ἤνοιξε ὁ μακάριος ἀγωνισμάτων , ὁ δέ περιτυγχάνω ὑμεῖς ὁ ἀγαθός προαιρέσω ἐναργής ὁ πρός σωτηρία ὑπόδειγμα χαρίζω . ἐπεί οὖν ὁ ὁ θεός χάρις ἐμάθομεν ὑμεῖς ὁ ὀρθότης ὁ πίστις , ἐμάθομεν ὁ περί ὁ ἀδελφότης ἐπιμελής καί ὅτι οὐ πάρεργος οὐδέ ἠμελημένως παρέρχομαι ὁ κοινωφελής καί ἀναγκαῖος πρός σωτηρία , ἀλλά εἰ τις πρός οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία ἐνεργέω προαιρέομαι , δίκαιος ἐνομίσαμεν κοινωνός γίγνομαι ὁ ἀγαθός μερίς ὑμεῖς καί συνάπτω ἑαυτοῦ διά ὁ γράμμα ὁ ὑμέτερος εὐλαβεία . οὗπερ ἕνεκα ἀπεστείλαμεν καί ὁ ποθεινότατος υἱός ἡμεῖς ἐλπίδιον ὁ συνδιάκονον ὁμοῦ μέν ὁ ἐπιστολή διακομίζω , ὁμοῦ δέ καί παρά ἑαυτοῦ δύναμαι ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὅσος ὁ ἐκ ὁ γράμμα διαπέφευγε διδασκαλία . μάλα δέ ἐγώ ἐπέρρωσε πρός ὁ ἐπιθυμία ὁ συναφεία ὑμεῖς ὁ ἀκοή ὁ περί ὁ ὀρθότης ζῆλος ὁ εὐσέβεια ὑμεῖς , ὅτι οὔτε πλῆθος συνταγμάτων οὔτε ποικιλίᾳ σοφισμάτων παρηνέχθη ὑμεῖς ὁ στερρός ὁ καρδία , ἀλλά ἐπιγιγνώσκω μέν ὁ κατά ὁ ἀποστολικός δόγμα καινοτομοῦντας , σιωπή δέ κατασχάω ὁ ἐνεργέω παρά αὐτός βλάβη οὐ κατεδέξω . καί γάρ ὁ εἰμί πολύς εὑρίσκω λύπη παρά πᾶς ὁ ἀντεχομένος ὁ ὁ κύριος εἰρήνη ἐπί ὁ νεωτεροποιία ὁ παντοδαπός ἀπολιναρίου ὁ λαοδικέως , ὅς τοσοῦτος πλέος λυπέω ἡμεῖς ὅσος δοκέω εἰμί ἐκ ἡμεῖς ὁ ἐκ ἀρχή . ὁ μέν γάρ παρά φανερός πολέμιος πάσχω τις , κἀν ὑπερβάλλω ὁ ἀλγεινός , φορητός πως εἰμί ὁ καταπονέω , καθώς γράφω · ὅτι εἰ ἐχθρός ὠνείδισέ ἐγώ , ὑποφέρω ἄν . ὁ δέ παρά ὁμοψύχομαι καί οἰόνικε βλάβη τίς πειραθῆναι , οὗτος δύσφορος παντελής καί οὐδείς ἔχω παραμυθία . ὅς γάρ προσεδοκήσαμεν συνασπιστός ἔχω ὁ ἀλήθεια , οὗτος εὑρίσκω νῦν ἐν πολύς ἐμποδίζοντα ὁ σωζομένοις ἐκ ὁ περιέλκω αὐτός ὁ νόος καί ἀποσπάω ὁ εὐθύτης ὁ δόγμα . τίς γάρ ἐν ἔργον παρά αὐτός θερμός καί τολμηρός οὐ πράσσω ; τίς δέ ἐν λόγος οὐ παρεπενοήθη νέος καί ἐπικεκινδυνευμένον ; οὐ πᾶς μέν ἐκκλησία ἐφ ά ἑαυτοῦ μερίζω , μάλα δέ ὁ παρά ὁ ὀρθοδόξος κυβερνωμένης ἐπιπεμφθέντων παρά αὐτός πρός ὁ σχίζω καί ἴδιος παρασυναγωγή ἐκδικέω ; οὐ γελᾶμαι ὁ μέγας ὁ εὐσέβεια μυστήριον ὡς ἄνευ λαός καί κλῆρος εἰπισκόπω περιέρχομαι , ὄνομα ψιλός περιφερόντων , οὐδείς δέ κατορθέω εἰς προκοπή ὁ εὐαγγέλιον ὁ σωτηρία ; οὐ ὁ περί θεός λόγος παρά αὐτός πλήρης εἰμί ἀσεβής δόγμα , ὁ παλαιός ἀσέβεια ὁ ματαιόφρονος σαβελλίον διά αὐτός νῦν ἀνανεωθείσης ὁ συντάγμασιν ; εἰ γάρ ὅς ἐπεριφέρω ὁ σεβαστηνός μή συμπέπλασται παρά ἐχθρός , ἀλλά κατά ἀλήθεια αὐτός εἰμί συγγραφή , οὐδείς εἰς ἀσέβεια ὑπερβολή καταλέλοιπε ὁ αὐτός πατήρ λέγω καί υἱός καί πάλιν υἱός καί πατήρ καί ἄλλος σκοτεινός ἀσεβής ῥῆμα ὅς ἡμεῖς οὐδέ ὁ ἀκοή ἡμεῖς κατεδεξάμεθα παραδέξασθαι εὔχομαι μηδείς ἔχω μερίς πρός ὁ ἐκεῖνος ὁ ῥῆμα φθεγξαμένος . οὐ συγκέχυται παρά αὐτός ὁ ὁ ἐνανθρωπήσις λόγος ; οὐ ἀμφίβολος γίγνομαι ὁ πολύς ὁ σωτήριος ὁ κύριος ἡμεῖς οἰκονομία ἐκ ὁ θολερός αὐτός καί σκοτεινάω περί σαρκώσεω ζήτημα ; ὅς πᾶς συνάγω καί εἰς ἔλεγχος καθίστημι μακρός καί χρόνος καί λόγος δέω . ὁ δέ ὁ ἐπαγγελία τόπος τίς οὕτω(ς) ἠμαύρωσε καί ἠφάνισεν ὡς ὁ οὗτος μυθολογία ; ὅς γε ὁ μακάριος ἐλπίς ὁ ἀπόκειμαι ὁ πολιτευσαμένος κατά ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός οὕτω(ς) ταπεινός καί ἐρριμμένως τολμάω ἐξηγήσναομαι ὥστε εἰς γραώδης λόγος καί ἰουδαϊκός μῦθος ἐκτραπῆναι . ἄνωθεν ἐπαγγέλλεται ὁ ναός ὁ ἀνανέωσις καί ὁ νομική λατρεία ὁ παρατήρησις καί πάλιν ἀρχιερεύς τυπικός μετά ὁ ἀληθινός ἀρχιερεύς καί θυσία ὑπέρ ἁμαρτία μετά ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἄραντα ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος καί βαπτίσματον μερικός μετά ὁ εἷς βάπτισμα καί σποδός δάμαλις ῥαντίζουσαν ὁ ἐκκλησία ὁ οὐ ἔχω διά ὁ εἰς χριστός πίστις σπῖλος ἤ ῥυτίς ἤ τις ὁ τοιοῦτος , καί καθαρισμός λέπρα μετά ὁ ἀπάθεια ὁ ἀνάστασις , καί ζηλοτυπία προσφορά , ὅτε οὔτε γαμέω οὔτε γαμίζω , ἄρτος πρόθεσις μετά ὁ ἄρτος ὁ ἐκ ὁ οὐρανός , λύχνος καίω μετά ὁ φῶς ὁ ἀληθινός , καί ὅλος , εἰ νῦν ὁ νόμος ὁ ἐντολή ἐν δόγμασι καταργέω , δῆλος ὅτι τότε ὁ δόγμα ὁ χριστός ἐν ὁ νομικός ἐν τάλμας ἀκυρωθήσω . ἐπί οὗτος αἰσχύνη μέν καί ἐντροπὴ καλύπτω ἐγώ ὁ πρόσωπον , λύπη δέ βαρύς πληρόω ἐγώ ὁ καρδία . διό παρακαλέω σύ , ὡς ἐπιστήμων ἰατρός καί δεδιδαγμένος ἐν ὁ πραΰτης παιδεύω ὁ ἀντιδιατίθημι , πειραθαίνω αὐτός ἐπανάγω πρός ὁ εὐταξία ὁ ἐκκλησία καί πείθω αὐτός καταφρονάω ὁ πολυφωνία ὁ συνταγμάτων ἐβεβαίωσε γάρ ὁ ὁ παροιμία λόγος ὅτι · οὐ εἰμί ἐκ πολυλογία ἐκφεύγω ἁμαρτία , στενός δέ αὐτός προβάλλω ὁ ὁ ὀρθοδοξία δόγμα , ἵνα κἀκείνος ὁ ἐπανόρθωσις φανερός γίγνομαι καί ὁ ἀδελφός αὐτός γνωρίζω ὁ μεταμέλεια . εὔλογω δέ καί περί ὁ κατά μάρκελλος ὑπομνησθαίνω ὑμεῖς ὁ εὐλάβεια , ἵνα μηδείς ἀπερισκέπτως μηδ ά εὐκόλως τυπώω περί αὐτός . ἀλλά ἐπειδή δόγμα ἕνεκα ἀσεβής ἐξέρχομαι ὁ ἐκκλησία ἐκεῖνος , ὁ ἕπομαι αὐτός ἀναγκαῖος ἀναθεματίσαντης ἐκεῖνος ὁ αἵρεσις οὕτω(ς) δεκτός γίγνομαι ὁ κοινωνία , ἵνα ’ ὁ ἡμεῖς συναπτόμενοι διά ὑμεῖς παρά πᾶς δεχθάω ὁ ἀδελφότης , ἐπεί νῦν γε οὐ μετρία μετέχω λύπη ὁ πολύς ἀκούω ὅτι παραγίγνομαι πρός ὁ ὑμέτερος τιμιότης καί προσήκασθε καί κοινωνία αὐτός ἐκκλησιαστική μετεδώκω . καίτοιγε οἶδα σύ χρή ὅτι ὁ ὁ θεός χάρις οὔτε κατά ὁ ἀνατολή μόνος εἰμί , ἀλλά καί πολύς ἔχω ὁ ἑαυτοῦ μερίς , ὁ ὁ ὁ πατήρ ἐκδικοῦμι ὀρθοδοξία ὁ κατά νικαία ὁ εὐσεβὲςν δόγμα ὁ πίστις ἐκθεμένω , καί ὁ ὁ δύσις πᾶς σύμφωνοι ὑμεῖς τε καί ἐγώ τυγχάνω , ὅς δέχομαι ὁ πίστις ὁ τόμον ἔχω παρά ἑαυτοῦ ἕπομαι αὐτός ὁ ὑγιῖς διδασκαλία . δεῖ οὖν πᾶς πληροφορέω ὁ ἐν ὁ αὐτός συναφεία τυγχάνοντας σύ , ἵνα καί ὁ γίγνομαι μᾶλλον βεβαιόω ἐν ὁ ὁ πολύς συγκαταθέσω καί ὁ εἰρήνη μή διέσπαστο ἐν ὁ τις προσλήφω ἕτερος ἀφισταμένων . οὕτω(ς) εἰμί πρέπω βουλεύω ἡμεῖς στιβαρῶς καί πράως περί πρᾶγμα πᾶς ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία διαφέρω . οὐ γάρ ὁ ταχύς τις δογματίζω ἐπαινετός , ἀλλά ὁ παγίως καί ἀσαλεύτως ἕκαστος κανονίω ὥστε καί εἰς ὁ μετά οὗτος χρόνος ἐξεταζομένη ὁ γνώμη δοκιμωτέρα φαίνω , οὗτος ἀπόδεκτος καί παρά θεός καί ἄνθρωπος ὡς οἰκονομός ὁ λόγος αὐτός ἐν κρίσις . οὗτος , ὅσος δίδωμι ἐγώ ὁ διά ὁ γράμμα ὁμιλία , προσεφθεγξάμεθα ὑμεῖς ὁ εὐλάβεια . παρέχω δέ ὁ κύριος καί εἰς ταὐτός ἡμεῖς ἀλλήλων γίγνομαι ποτέ , ἵνα πᾶς πρός καταρτισμός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός μετά ὑμεῖς οἰκονομήσαντες μετά ὑμεῖς δεξάομαι ὁ μισθός ὁ ἑτοιμάζω παρά ὁ δίκαιος κριτής ὁ πιστός καί φρόνιμος οἰκονόμος . τέως δέ νῦν καταξιώω ἡμεῖς ἀποστέλλω ὁ προτάσω ἐφ ά ὅς δέχομαι ὁ μαρκέλλου , ἐκεῖνος οἶδα ὅτι , κἀν πάνυ ὁ κατά ἑαυτοῦ ἀσφαλίσησθε , μόνος ἑαυτοῦ ἐπιτρέπω πρᾶγμα τοσοῦτος οὐ ὀφείλω , ἀλλά χρή καί ὁ ἐν ὁ δύσις καί ὁ κατά ὁ ἀνατολή κοινωνικός σύμψηφος αὐτός ὁ ἀποκαταστά γίγνομαι . πετρον επισκοπῳ αλεξανδρειας καλῶς ἐγώ καθήψω καί πρεπόντως πνευματικός ἀδελφός ἀληθινός ἀγάπη παρά ὁ κύριος δεδιδαγμένῳ , ὅτι σύ μή πᾶς καί μικρός καί μέγας φανερός ποιέω ὁ ὅδε . καί γάρ ἐπιβάλλω καί σύ φροντίζω ὁ κατά ἡμεῖς καί ἡμεῖς ὁ σός ἀγάπη ἀναφέρω ὁ ἡμέτερος . ἀλλά γιγνώσκω , τιμιώτω ἐγώ καί ποθεινότατε ἀδελφός , ὅτι ὁ συνεχής ὁ θλῖψις καί ὁ πολύς οὗτος κλόνος ὁ νῦν σαλεύω ὁ ἐκκλησία πρός οὐδείς ἡμεῖς ξενίζω ὁ γίγνομαι ποιέω . ὡς γάρ ὁ ἐν ὁ χαλκείοις ὁ ἀκοή κατακτυπούμενοι ἐν μελέτη εἰμί ὁ ψόφω , οὕτω(ς) ἐγώ ὁ πυκνότης ὁ ἄτοπος ἀγγελία εἰθίσθημεν λοιπός ἀτάραχος ἔχω καί ἀπτόητος ὁ καρδία πρός ὁ παράλογος . ὁ μέν οὖν παρά ὁ ἀρειανός ἔκπαλαι κατά ὁ ἐκκλησία σκευωρούμενα , εἰ καί πολύς καί μέγας καί κατά πᾶς διαβεβοημένα ὁ οἰκουμένη , ἀλλά οὖν φορητός ἡμεῖς εἰμί διά ὁ παρά φανερός ἐχθρός καί πολέμιος ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια γίγνομαι · ὅς ὅταν μή ποιήσω ὁ συνήθη , θαυμάζω , οὐ ὅταν μέγας τις καί νεανικός κατά ὁ εὐσέβεια τολμήσωμι . λυπέω δέ ἐγώ καί ταράσσω ὁ παρά ὁ ὁμοψύχος καί ὁμοδόξων γίγνομαι . ἀλλά ὅμως καί οὗτος , διά ὁ πολύς εἰμί καί συνεχής ἐμπίπτω ἡμεῖς ὁ ἀκοή , οὐδέ οὗτος παράδοξος καταφαίνω . ὅθεν οὔτε ἐκινήθημεν ἐπί ὁ πρῴην γίγνομαι ἀτάκτως οὔτε ὁ σός διωχλήσαμεν ἀκοή , οὗτος μέν οἶδα ὅτι αὐτομάτως φήμη διακομίω ὁ πεπραγμείς , οὗτος δέ ἀναμένω ἕτερος ἄγγελος ὁ λυπηρός γίγνομαι , ἔπειτα οὔτε κρίνω εὔλογω εἰμί ἡμεῖς ἀγανακτέω ἐπί ὁ τοιοῦτος ὥσπερ δυσχεραίνω διά τίς παρώφθημεν . αὐτός μέντοι ὁ οὗτος ποιήσα ἐπιστέλλω ὁ πρέπω παρακαλέω αὐτός , ἐπειδή τὶς διχόνοια πάσχω ὁ ἐκεῖ ἀδελφός , ὁ μέν ἀγάπη μή ἀφίστημι , ὁ δέ διόρθωσιν ἀναμένω παρά ὁ δύναμαι ἐκκλησιαστικής ἰατρεύω ὁ πταίσμα . ὅσπερ ἐπειδή ποιέω καλός καί προσηκόντως κινόη , ἐπῃνέσαμέν σύ καί εὐχαριστήσαμεν ὁ κύριος ὅτι εἰμί τὶς λείψανον ὁ παλαιός εὐταξία σωζόμενον παρά σύ καί ὁ ἐκκλησία ὁ ἑαυτοῦ ἰσχύς οὐ ἀπόλλυμι ἐν ὁ ἡμέτερος διωγμῷ . οὐ γάρ μετά ἡμεῖς ἐδιώχθησαν καί ὁ κανών . πολλάκις οὖν ὀχληθεὶς παρά ὁ γαλατή οὐδέποτε δύναμαι αὐτός ἀποκρίναμι ἀναμένων ὁ ὑμέτερος ἐπικρίσω . καί νῦν , ἐάν ὁ κύριος δίδωμι καί ἐθέλω ἀνέχω ἐγώ , ἐλπίζω ὁ λαός προσάξω ὁ ἐκκλησία , ὡς μή αὐτός ἐγώ ὀνειδίζω μαρκελλιανός προσκεχωρηκέναι , ἀλλά ἐκεῖνος μέλος γίγνομαι ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός , ὥστε ὁ πονηρός ψόγος ὁ κατασκεδασθέντα ἐκ ὁ αἵρεσις ἐναφανιίσω ὁ ἡμέτερος προσλήπτω καί μή ἡμεῖς καταισχυνθῆναι ὡς προσθεμένους αὐτός . λυπάω δέ ἐγώ ὁ ἀδελφός δωρόθεος , ὡς αὐτός ἐπέστειλας , μή πᾶς προσηνῶς μηδέ πράως διαλέγω ὁ κοσμιότητί σύ . καί οὗτος ὁ ὁ καιρός λογίζομαι δυσκολίᾳ . ἐοίκαμεν γάρ εἰς μηδείς εὐοδοῦσθαι ὑπό ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς , εἴπερ ὁ σπουδαιότατος ὁ ἀδελφός οὐ εὑρίσκονται προσηνής οὐδέ εὔθετος ὁ διακονίης ὁ μή πᾶς κατά γνώμη ἡμέτερος ἐπιτελέω . ὅς ἐπανέρχομαι διηγέομαι ἡμεῖς ὁ ἐπί ὁ σεμνοτάτου ἐπισκόπος δαμάσος πρός ὁ σός τιμιότης γίγνομαι αὐτός διαλέξω καί ἐλύπω ἡμεῖς λέγω ὁ ἀρειομανίτης συγκαταριθμεῖζω ὁ θεοφιλεστάτους ἀδελφός ἡμεῖς ὁ συλλειτουργός μελέτιος καί εὐσέβιος . ὅς εἰ καί μηδείς ἄλλος συνίστη ὁ ὀρθοδοξία , ὁ γοῦν παρά ὁ ἀρειανός πόλεμος ἀπόδειξις ἔχω ὀρθότητος οὐ ὀλίγος ὁ εὐγνωμόνως λογίζομαι . ὁ δέ σός εὐλάβεια συνάπτω αὐτός εἰς ἀγάπη ὀφείλω καί ὁ κοινωνία ὁ ὑπέρ χριστός πάθημα . ἐκεῖνος δέ πέπεισο , ὡς ἀληθῶς τιμιώτω , ὅτι οὐ εἰμί τὶς ῥῆμα ὀρθοδοξία ὅς μή μετά πᾶς παρρησία παρά ὁ ἀνήρ οὗτος κηρύσσω ὑπό θεός μάρτυρι καί ἀκροατή ἐγώ . ὁ οὐδ ’ ἄν πρός ὥρα αὐτός ἐπεδεξάμεθα ὁ συνάφεια , εἰ σκάζοντας αὐτός περί ὁ πίστις εὑρίσκω . ἀλλά , εἰ δοκέω , ὁ παρελθόντα ἐάσωμεν , ὁ δέ ἐφεξῆς ἀρχή τις δίδωμι εἰρηνικός . χρῄζω γάρ ἀλλήλων πᾶς κατά ὁ ὁ μέλος κοινωνία , καί μάλα νῦν ὅτε ὁ ὁ ἀνατολή ἐκκλησία πρός σύ ἀποβλέπω , καί ὁ μέν ὑμέτερος ὁμόνοια ἀφορμή εἰς στηριγμός καί βεβαιότητος λήψονται · ἐάν δέ αἰσθάνομαι ὑμεῖς ἐν ὑποψία τις πρός ἀλλήλων εἰμί , ἐκλύω καί παρήσω ἑαυτοῦ ὁ χείρ πρός ὁ μή ἀντερέω ὁ πολέμιος ὁ πίστις . βαρσῃ επισκοπῳ εδεσσης εν εξοριᾳ ος ἐγώ ὁ διάθεσις μέν ἕνεκα ὅς ἔχω περί ὁ σός θεοσέβεια ἐπιθυμέω αὐτός παραγενέσθαι καί διά ἐμαυτοῦ περιπτύξασθαί σύ ὁ ἀληθινός ἀγάπη καί δοξάζω ὁ κύριος ὁ ἐν σύ μεγαλυνθέντα καί ὁ τίμιον σύ γῆρας περιφανής καταστήσαντα πᾶς ὁ ἐν ὁ οἰκουμένη φοβέω αὐτός . ἐπειδή δέ καί ἀσθένεια ὁ σῶμα βαρύς καταπονέω ἐγώ καί φροντίς ἐκκλησία ἐπίκειταί ἐγώ ἀμύθητος καί οὔκ εἰμί ἐμαυτοῦ κύριος πρός ὁ ἀποδημέω ὅπου βούλομαι καί συντυγχάνω ἑός ἐπιθυμῶ , διά ὁ γράμμα ἀναπαύω ὁ πόθος ὅς ἔχω ἐπί ὁ ἀπολαύσις ὁ ἐν σύ καλός καί παρακαλέω ὁ ἀνυπέρβλητος σύ εὐλάβεια εὔχομαι ὑπέρ ἐγώ καί ὁ ἐκκλησία , ἵνα ὁ κύριος δίδωμι ἡμεῖς ἀπροσκόπως παρέρχομαι ὁ λείπω ἡμέρα ἤ ὥρα ὁ παρεπιδημία ἡμεῖς · παρέχω δέ ἐγώ καί ὁράω ὁ εἰρήνη ὁ ἐκκλησία αὐτός καί ἀκούω περί τε ὁ λοιπός συλλειτουργή σύ καί ὁ συναθλητός ὅς εὔχομαι καί περί σύ αὐτός ὅς νύξ καί ἡμέρα ὁ ὑπό σύ λαός ζητέω παρά ὁ κύριος ὁ δικαιοσύνη . γιγνώσκω δέ ὅτι πολλάκις μέν οὐ ἐπιστέλλω οὐδέ ὁσάκις ὀφείλω εἰμί , ἐπιστέλλω δέ ὅμως ὁ θεοσέβεια σύ . καί τάχα οὐ δύναμαι διασῴζω ὁ προσηγορία ἡμεῖς ὁ πιστευθέντες ὁ διακονία ὁ γράμμα ἀδελφός . ἀλλά νῦν , ἐπειδή ἐπετύχομεν ἡμέτερος ὁ ὁδοιπορέω πρός ὁ σός τιμιότητος , καί ὁ γράμμα αὐτός ἐνεχειρίσα προθύμως καί εἰτείλαμί τὶς ὅς καταξίωσον ὑποδέξασθαι παρά ὁ ἡμέτερος ταπείνωσις ἀνυπερηφάνως καί εὐλογάω ἡμεῖς κατά μίμησις ὁ πατριάρχης ἰσαάκ . εἰ δέ τις , καί ὡς ἀσχολούμενοι καί ὑπό πλῆθος φροντίς ὁ νόος βεβαπτισμένος ἔχω , παρείδω ὁ πρεπόντων , μή λογίζω ἡμεῖς μηδέ τίλυπηθημι , ἀλλά μίμηω ὁ σεαυτοῦ ἐν πᾶς τελειότης , ἵνα καί ἡμεῖς ἀπολαύσωμέν σύ ὁ ἀρετή ὡς καί ὁ λοιπός πᾶς . ἐρρωμένος , εὔθυμος ἐν κύριος , ὑπερευχόμενος ἐγώ , χαρισθεία ἐγώ καί ὁ ὁ θεός ἐκκλησία . ευσεβιῳ εν εξοριᾳ ος δείκνυμι καί ἐφ ά ἡμεῖς ὁ κύριος ὅτι οὐ ἐγκαταλείπω ὁ ὅσιος αὐτός ὁ μέγας καί κραταιᾷ χείρ αὐτός περισκεπάσας ὁ ζωή ὁ ὁσιότητος σύ . σχεδόν γάρ παραπλήσιος οὗτος τιθέμεθα ὁ ἐν κοιλία κῆτος ἀπαθῆ διαμεῖναι ὁ ἅγιος καί ἐν πῦρ λάβρῳ ἀβλαβῶς διαιτᾶσθαι ὁ φοβουμένος ὁ κύριος , ὅπου γε καί ὁ σός θεοσέβεια πανταχόθεν σύ , ὡς ἀκούω , ὁ πόλεμος περιχυθέντος σῶον διαφυλάσσω . καί φυλάξειέ γε πρός ὁ ἑξῆς ὁ δυνατός θεός ἐγώ , ἐάν ἔτι ζῶ , ὁ πολύευκτος θέαμα , ἤ ὁ γοῦν ἄλλος ὅς ὁ σός ἐπάνοδος οὕτω(ς) ἀναμένου ὡς οἰκεῖος ἑαυτοῦ σωτηρία . πείθω γάρ ὅτι ὁ δάκρυον ὁ ἐκκλησία καί ὁ στεναγμός ὅς ἐπί σύ πᾶς στενάζω προσέχω ὁ φιλάνθρωπος διαφυλάχω σύ ὁ βίος , ἕως ἄν δίδωμι ὁ χάρις ὁ νύξ καί ἡμέρα δεομένος αὐτός . ὁ μέν οὖν μέχρι ὁ ἐπιδημία ὁ ἀγαπητός ἀδελφός ἡμεῖς λιβανίου ὁ συνδιακόνου πεπραγμένα κατά ὑμεῖς διά αὐτός κατά ὁ πάροδος ἱκανός ἐδιδάχθημεν , ὁ δέ ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ χρόνος δέω μανθάνω . μέγας γάρ ἐν ὁ μεταξύ καί χαλεπός ἀκούω γίγνομαι πάθος περί ὁ τόπος · ὅς , ἐάν μέν εἰμί δυνατός , καί ταχύς , εἰ δέ μή , διά γοῦν ὁ εὐλαβεστάτος ἀδελφός παῦλος ὁ συμπρεσβυτέρος ἐπανιόντος μάθοι , ὡς εὔχομαι , ὅτι ἀβλαβής καί ἀνεπηρέαστος ὑμεῖς φυλάττεται ὁ ζωή . διά δέ ὁ ἀκούω πᾶς λῃστής καί δησερτόρον πεπληρῶσθαι ὁ ὁ ὁδός ἐφοβήθημέν τις εἰς χείρ ἐμβάλλω ὁ ἀδελφός , μή καί αὐτός παραίτιος θάνατος γίγνομαι . ἐάν δέ δίδωμι ὁ κύριος μετρία γαλήνη , ὡς ἀκούω ὁ στρατόπεδον ὁ πάροδος , σπουδάσω καί ὁ ἡμέτερος ἐκπέμπω τις , ὁ καί ἐπισκέψω καί ἕκαστος ἡμεῖς ὁ παρά ὑμεῖς ἀγγέλλοας . προς της ομοζυγω αρινθαιου παραμυθητικη ὁ μέν ἀκόλουθον εἰμί καί ὀφειλόμενός σύ ὁ διαθέσει αὐτός ἡμεῖς πάρειμι καί συμμετέχω ὁ γίγνομαι . οὕτω(ς) γάρ ἄν ἑαυτοῦ τε ὁ λύπη κατεπραΰναμεν καί ὁ σός σεμνότης ὁ ὁ παράκλησις ἔοικα ἀπεπληρώσα . ἐπεί δέ οὐκέτι ἐγώ φέρω ὁ σῶμα ὁ μακροτέρα κινήσω , ἐπί ὁ διά ὁ γράμμα ἔρχομαι ὁμιλία , ὡς ἄν μή παντάπασι δόξαιμεν ἀλλότριος ἔχω πρός ὁ συμβάντοι . τις μέν οὖν ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος οὐ ἐστέναξε ; τις δέ οὕτω(ς) λίθινος ὁ καρδία ὡς μή θερμός ἐπί αὐτός ἀφίημι δάκρυον ; ἐγώ δέ καί διαφερόντως κατηφεία ἐπλήρωσε ὁ τε ἴδιος περί ἐγώ τιμή ὁ ἀνήρ λογιζόμενος καί ὁ κοινός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός προστασία . ἀλλά ὅμως ἐλογισάμεθα ὅτι ἄνθρωπος εἰμί καί λειτουργάω ὁ βίος οὗτος ὁ ἐπιβάλλω ὁ καθήκω χρόνος πάλιν ὑπό ὁ οἰκονομοῦνς ὁ ἡμέτερος θεός προσελήπτω . ὅς καί ὁ σός φρόνησις ἐνθυμουμένη πράως ἔχω ὁ συμβὰν παρακαλέω καί , ὡς οἷόντε , μέτριος φέρω ὁ συμφορά . ἱκανός μέν οὖν καί ὁ χρόνος μαλάσσω ὁ καρδία καί ὁ πάροδος δίδωμι ὁ λογισμός · ἀλλά ὅμως ὕποπτος ἡμεῖς εἰμί ὁ ἄγαν σύ φίλανδρον καί περί πᾶς χρηστός , μή ποτέ ἔκδοτος δίδωμι σεαυτής ὁ πάθος διά ἁπαλότης ἠθάω βαθύς ὁ πληγή δέχομαι ὁ λύπη . πάντοτε μέν οὖν χρήσιμος ὁ ὁ γραφή διδασκάλιον , μάλα δέ ἐπί ὁ τοιοῦτος καιρός . μιμνῄσκω τοίνυν ὁ ὁ κτίζω ἡμεῖς ἀποφάσις διά ὅς πᾶς ἐκ ὁ γῆ φύντες πάλιν εἰς γῆ ὑποστρέφομεν , καί οὐδείς οὕτω(ς) μέγας ὥστε βελτῖος φαίνω ὁ διαλύσεως . καλός μέν οὖν καί μέγας ὁ θαυμάσιος ἐκεῖνος καί ἐφάμιλλος ὁ ῥώμη ὁ σῶμα ὁ ὁ ψυχή ἀρετή , φημί κἀ ἐγώ , οὐμενοῦς ἔχω ὑπερβολή εἰς ἑκάτερος , ἀλλά ὅμως ἄνθρωπος καί θνήσκω ὡς ἀδάμ , ὡς ἅβελ , ὡς νῶε , ὡς ἀβραάμ , ὡς μωσῆς , ὡς ὅς τις ἄν εἶπον ὁ ὁ αὐτός φύσις μετεχόντων . μή οὖν , ἐπειδή ἀφῃρέθημεν αὐτός , ἀγανακτῶμεν , ἀλλά , ὅτι ὁ ἀρχή συνῳκήσαμεν , χάρις ἔχω ὁ συζεύγω . ὁ μέν γάρ στερηθῆνη ἀνήρ κοινός σύ πρός ὁ ἄλλος γυνή , ἐπί δέ τοιοῦτος συνοικήω οὐ οἱόμαι ἄλλος γυνή ὁ ἴσος ἔχω σεμνύνω . εἷς γάρ ὁ εἰμί ὑπόδειγμα ὁ ἀνθρωπεία φύσις ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ὁ δημιουργήζω ἐγώ κτίζω , ὥστε πᾶς μέν ὀφθαλμός πρός αὐτός φέρω , πᾶς δέ γλῶσσα ὁ κατά αὐτός διεξῄει , γραφεύς δέ καί πλάσται ὁ ἄξιος ἀπελιμπάνω , ἱστορικός δέ ἀνήρ ὁ κατά ὁ πόλεμος ἀνδραγαθῆμα διηγούμενοι πρός ὁ ὁ μῦθος ἐκπίπτους ἀπιστία . ὅθεν οὐδέ πιστεύω ἀνείχω ὁ πολύς ὁ φήμη ὁ σκυθρωπή ἐκεῖνος ἀγγελία περιαγούω οὐδέ καταδέχομαι ὅλος ὅτι θνήσκω ἀρινθαῖος . ἀλλά ὅμως πάσχω ὅς καί οὐρανός καί γῆ καί ἥλιος συμβαίνω . οἴχομαι καταλύζω λαμπρός μή ὑπό γήρως καμφθίημι , μή καθυφείς τὶς ὁ περιφανεία · μέγας μέν ἐν ὁ πάρειμι βίος , μέγας δέ ἐν ὁ μέλλω , μηδείς ἐκ ὁ πάρειμι λαμπρότητος πρός ὁ ἐλπιζομένη δόξα ζημιωθεὶς διά ὁ πᾶς κηλίς ὁ ψυχή πρός αὐτός ὁ ἔξοδος ὁ βίος ὁ λουτρόν ὁ παλιγγενεσία ἀποκαθήρασθαι . ὅς αὐτός πρόξενος αὐτός καί συνεργός γίγνομαι μέγας ἔχω ὁ παραμυθία , καί μετάς ὁ ψυχή ἀπό ὁ πάρειμι ἐπί ὁ ὁ μέλλω μέριμνα , ὥστε καταξιόω διά ἔργον ἀγαθός ὁ ὅμοιος αὐτός ὁ ἀναπαύσις τόπος καταλαμβάνω . φείδης μήτηρ γηραιός , φείδου θυγάτηρ νεαρά , ὅς μόνος πρός παραμυθία λέλειπτω . γίγνομαι ὑπόδειγμα ἀνδρεία ὁ λοιπός γυνή καί οὕτω(ς) ὁ πάθος μετρέω ὡς μήτε ἐκβάλλω ὁ καρδία μήτε καταπόο ὑπό ὁ λύπη . ἐπί πᾶς πρός ὁ μέγας ὁ ὑπομονή μισθός ἀπόβλεπω , ὁ παρά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐν ὁ ἀνταποδόσει ὁ βεβιωμένος ἐγώ ἐπηγγελμένον . ανεπιγραφος υπερ αρπαγης πάνυ λυποῦμαι ὅτι οὐ εὑρίσκω ὑμεῖς ἐπί ὁ ἀπηγορευμένοις οὔτε ἀγανακτέω οὔτε δύναμαι λογίζομαι ὅτι εἰς αὐτός ὁ βίος καί ὁ ζωή ὁ ἀνθρωπίνη παρανομία εἰμί καί τυραννίς ὁ γίγνομαι οὗτος ἁρπαγὴς καί ὕβρις κατά ὁ ἐλεύθερος . οἶδα γάρ ὅτι , εἰ τοιοῦτος ἔχω γνώμη πᾶς , οὐδείς ἐκώλυε πάλαι ὁ κακός ὁ συνήθεια ὅδε ἐξελαθῆναι ὁ πατρίς ἡμεῖς . ἀνάλαβε τοίνυν ἐπί ὁ πάρειμι ζῆλος χριστιανός καί κινήθης ἀξίως ὁ ἀδίκημα . καί ὁ μέν παῖς , ὅπουπερ ἄν εὑρίσκω , ἀφελόμενος πᾶς εὐτονία ἀποκατάστησον ὁ γονεύς · καί αὐτός δέ ἐκεῖνος ἐξόρισον ὁ εὐχή καί ἐκκήρυκτος ποιέω · καί ὁ συνεπελθόντας αὐτός κατά ὁ ἤδη προλαβὸν παρά ἡμεῖς κήρυγμα τριετία πανοικὶ ὁ εὐχή ἐξόρισον . καί ὁ κώμη ὁ ὑποδεξαμένη ὁ ἁρπαγεῖσαν καί φυλάξασαν ἤτοι ὑπερμαχήσασαν , καί αὐτός ἔξω ὁ εὐχή πανδημεί ποιέω , ἵνα μάθωσι πᾶς ὡς ὄφις , ὡς ἄλλος τις θηρίον , κοινός ἐχθρός ἡγέομαι ὁ ἁρπαγής , οὕτω(ς) ἀποδιώκω αὐτός καί προΐστημι ὁ ἀδικέω . ευσεβιῳ εταιρῳ συστατικη επι κυριακῳ πρεσβυτερῳ εὐθύς κατά πούς ὁ σός ἀναχώρησις ἐφίστημι ὁ πόλις ὅσος ἠθύμησα διαμαρτών σύ · τίς δεῖ καί λέγω πρός ἀνήρ οὐ λόγος δέω , ἀλλά πεῖρα οἶδα ὁ ὁ ὁμοῖος πάσχω ; ὅσος γάρ εἰμί ἄξιος ἐγώ ὁράω ὁ πᾶς ἄριστον εὐσέβιος καί περιπτύξασθαι καί πρός ὁ νεότης πάλιν ὁ μνήμη ἐπανέρχομαι καί ὑπομνησθῆναι ἡμέρα ἐκεῖνος ἐν ὅς καί δωμάτιος ἡμεῖς εἷς καί ἑστία εἷς καί παιδαγωγός ὁ αὐτός καί ἄνεσις καί σπουδὴ καί τρυφή καί ἔνδεια καί πᾶς ἡμεῖς ἐκ ἴσος πρός ἀλλήλων ὑπάρχω . πόσος οἴει τίθομαι ἐγώ ἄξιος πᾶς οὗτος διά ὁ σός συντυχία ἀναλαμβάνω ὁ μνήμη καί ὁ βαρύς οὗτος γῆρας ἀποξυσάμενο νέος δοκέω πάλιν ἐκ γέρων γίγνομαι ; ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐγώ διαφεύγω ὁ ἀπόλαυσις , ὁ δέ διά γράμμα ὁράω σύ ὁ λογιότης καί ὁ ἔνειμι τρόπος ἑαυτοῦ παραμυθέομαι οὐ ἀφῃρέθην , ὁ συντυχία ὁ αἰδεσιμωτάτος κυριακός ὁ συμπρεσβυτέρος · ὅς αἰσχύνω συνιστάω σύ καί οἰκεῖος ποιέω διά ἐμαυτοῦ , μή ποτέ δοκέω περίεργός τὶς ποιέω σύ προσάγω ὁ ἴδιον σύ καί ἐξαιρετός . ἀλλά , ἐπειδή ἐγώ δεῖ καί μάρτυς εἰμί ὁ ἀλήθεια καί ὁ συνημμένοις πνευματικῶς ὁ μέγας ὁ ἐμός προσόντων χαρίζομαι , ὁ μέν περί ὁ ἱερωσύνη ἀνεπηρέαστος ὁ ἀνήρ ἡγέομαι καί σύ φανερός εἰμί , βεβαιῶ δέ κἀ ἐγὼ οὐδείς γνωρίζω κατά αὐτός παρά ὁ πᾶς ἐπιβαλλόντων ὁ χείρ ὁ μή φοβέω ὁ κύριος ἐπήρεια . καίτοιγε , εἰ τις ἐγεγόνω παρά αὐτός , οὔθ ’ οὕτω(ς) ἀνάξιος εἰμί ὁ ἀνήρ . ὁ δέ ἐχθρός ὁ κύριος βεβαιέω ὁ βαθμός μᾶλλον ὅς ἄν προσπολεμῶσιν ἤ ἀφαιροῦνμαι τὶς ὁ ὑπάρχω αὐτός παρά ὁ πνεῦμα χάρις . πλήν ἀλλά , ὅσπερ φημί , οὐδέ κατεπενοήθη τις ὁ ἀνήρ . ὡς οὖν πρέσβυς ἀνεπηρέαστος καί ἡμεῖς συνημμένος καί πᾶς αἰδώς ἄξιος , οὕτω(ς) καταξίομαι αὐτός ὁράω σαυτος τε ὠφελός καί ἐγώ χαρίζομαι . σωφρονιῳ μαγιστρος ἀπήγγειλέ ἐγώ ἀκτίακον ὁ διάκονος ὅτι σύ τὶς ἐλύπησαν κατά ἡμεῖς διαβάλλω ἡμεῖς ὡς οὐ εὐνοϊκῶς πρός ὁ σός διακειμένος σεμνότης . ἐγώ δέ οὐ θαυμάζω εἰ τὶς εἰμί ἀνήρ τοσοῦτος παρεπόμενοι κόλακς . φύω γάρ οὔπως ὁ μέγας δυναστεία ὁ ἀνελεύθερος οὗτος παραφύομαι θεραπύς · ὁ διά ὁ ἀπορέω οἰκείου ἀγαθός διά ὅς γνωρισθῶσιν ἐκ ὁ ἀλλότριος κακός ἑαυτοῦ συνιστάω . καί σχεδόν ὥσπερ ὁ ἐρυσίβα ὁ σῖτος εἰμί φθορά ἐν αὐτός γίγνομαι ὁ σῖτος , οὕτω(ς) καί ὁ κολακεία ὁ φιλία ὑποδυομένη λύμη εἰμί ὁ φιλία . οὐ τοίνυν θαυμάζω , ὡς φημί , εἰ τις ὥσπερ ὁ κηφῆνες ὁ σμήενη , οὕτω(ς) αὐτός ὁ λαμπρός σύ καί θαυμαστός ἑστία περιβομβοῦς . ἀλλά ἐκεῖνος ἐγώ θαυμαστός φαίνω καί παντελής παράλογος , ὁ σύ ἀνήρ ἐπί ὁ βάρος ὁ ἤθους μάλα διαφανής ἀνέχω αὐτός ἀμφότερος ἀνίημι ὁ ἀκοή καί διαβολή κατά ἐγώ παραδέξασθαι , ὅς πολύς ἀγαπάω ἐκ πρῶτος ἡλικία μέχρι ὁ γήρως οὗτος οὐδείς οἶδα εἰς φιλία ὁ σός τελειότης προτιμήδω . καί γάρ καί εἰ μή ὁ λόγος πείθω ἐγώ ἀγαπάω τοιοῦτος εἰμί , ἐξήρκει ὁ ἐκ παῖς συνήθεια προσδέω ἐγώ ὁ ψυχή σύ . οἶδα δέ ὅσος δύναμαι πρός φιλία ὁ ἔθος . εἰ δέ οὐδείς δείκνυμι ὁ προαίρεσις οὗτος ἄξιος , σύγγνωθί ἐγώ ὁ ἀσθένεια . καί γάρ οὐδέ αὐτός ἔργον παρά ἐγώ εἰς ἀπόδειξις ὁ εὔνοια ἐπιζητής , ἀλλά προαίρεσις δηλονότι ὁ βέλτιστα σύ συνευχομένη . μή γάρ ποτέ εἰς τοσοῦτος καταβαίη ὁ σός ὥστε ὁ παρά ὁ οὕτω(ς) μικρός ὁποῖος αὐτός εἰμί εὐεργεσία προσδεηθῆναι . πῶς οὖν μέλλω ἐγώ ὑπεναντίος τίς σύ λέγω ἤ πράσσω ἐν ὁ κατά μεμνόνιος πρᾶγμα ; οὗτος γάρ ἐγώ ἀπαγγέλλω ὁ διάκονος . πῶς δέ ὁ ὑμητῖον εὐπορία προτιμοτέρα ἐτιθέμη ὁ σός οἰκία , ἀνήρ οὕτω(ς) δαπανῶντος ὁ οὐσία ; ἀλλά οὐ εἰμί οὗτος οὐδείς ἀληθής · οὔτε τις εἴρω παρά ἐγώ οὔτε πέπρακται ὑπεναντίος . ἐκεῖνος δέ ἴσως ἀφορμή δίδωμι ὁ ὁ ψευδής λέγω ὁ παρά ἐγώ πρός τὶς ὁ θορυβούντων λεχθέν , ὅτι · εἰ μέν προαιρέω εἰς ἔργον ἄγω ὁ ἑαυτοῦ γνώμη ὁ ἄνθρωπος , κἀν θορυβήσω σύ κἀν μή , γίγνομαι πάντως καί λαλέω ὑμεῖς καί σιωπάω οὐδείς ἥσσων ὁ σπουδαζόμενα . εἰ δέ μεταβεβούλευται , μή παρασύρω ὁ σεμνός ὄνομα ὁ φίλος ἡμεῖς μηδέ ἐν προσχήματι δή ὁ περί ὁ προστάτης ἡμεῖς σπουδή ἑαυτοῦ τὶς κέρδος ἐντεῦθεν ἐκ ὅς ἐπανατείνομαι φόβος καί ἀπειλή καταπράττω . πρός δέ αὐτός ἐκεῖνος ὁ ὁ διαθήξ γράφω οὔτε διά ἐμαυτοῦ οὔτε διά ἕτερος ἐφθεγξάμην ἤ μικρός ἤ μέγας περί ὁ πρᾶγμα οὗτος . καί οὗτος ἀπιστέω οὐ ὀφείλω , εἰ μή παντελής ἐγώ ὡς ἀπεγνωσμένον ἡγῇ , καί καταφρονέω ἐγώ ὁ μέγας ἁμαρτία ὁ ψεῦδος . ἀλλά πάνυ ἐγώ αὐτός καί ὁ ἐπί ὁ πρᾶγμα οὗτος ὑπόνοια ἀφίημι καί ὁ λοιπός πᾶς διαβολή ὑψηλοτέρα ποιός ὁ ἐμός περί σύ διάθεσις ὁ ἀλέξανδρος μιμούμενος , ὅς ἐπιστολή κατά ὁ ἰατρός δέχομαι ὡς ἐπιβουλεύοντος , ἐπειδή τυγχάνω ἐν αὐτός ὁ καιρός φάρμακον λαμβάνω ὥστε πίνω , τοσοῦτος ἀπέχω πιστεύω ὁ διαβάλλω ὥστε ὁμοῦ τε ὁ ἐπιστολή ἀνεγίνωσκε καί ὁ φάρμακον πίνω . οὐδείς γάρ ὁ ἐπί φιλίᾳ γνώριμος ἄτιμος ἐμαυτοῦ ἀξιόω τίθημι ὁ μήτε ἁλῶναί ποτε εἰς φιλία ἐξαμαρτὼν καί ἔτι παρά ὁ θεός ἐγώ λαμβάνω ὁ ἐντολή ὁ ἀγάπη , ὅς χρεώστη εἰμί οὐ μόνος κατά ὁ κοινός ὁ ἄνθρωπος φύσις , ἀλλά ὅτι καί ἴδιος εὐεργέτης σύ γνωρίζω ἐμαυτοῦ τε καί ὁ πατρίς . ανεπιγραφος περι ηρα ἀκριβῶς πείθω οὕτω(ς) ἡμεῖς ἀγαπάω ὁ σός τιμιότατος ὥστε ὁ ἐγώ διαφέρω οἰκεῖος λογίζομαι , ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός ἡμεῖς ἥρα ὅς οὐ κατά συνήθειά τὶς ἀδελφός ἡμεῖς προσαγορεύω , ἀλλά κατά ἀκριβής καί οὐδείς ὑπερβολή καί ὁ φιλία διάθεσις ὑπερεχόμενος , συνιστῶς σύ ὁ ὑπερφυεῖ καλοκἀγαθίᾳ καί παρακαλέω οἰκεῖος τε αὐτός θεάομαι καί ὁ κατά δύναμις σύ παρασχέσθαι αὐτός προστασία ἐν ὅς ἄν δέηται ὁ μεγαλονοία σύ , ὥστε ἐγώ ὁ πολύς ὅς ἤδη τετύχηκα παρά σύ ἀγαθός καί οὗτος ἔχω ὁ εὐεργεσία συναριθμέω . ημεριῳ μαγιστρον ὁ πρός ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός ἥρα φιλία ἐγώ καί συνήθεια ὅτι ἐκ πάνυ παῖς ὁ ἀρχή λαμβάνω καί μέχρι γήρως παραμείνω ὁ ὁ θεός χάρις πᾶς ἀγαθός καί αὐτός ἐπίσταμαι . σχεδόν γάρ καί ὁ ὁ σός μεγαλοφυΐας ἀγάπη ἐκ ἐκεῖνος ἡμεῖς ὁ κύριος χαρίζομαι ἐκ ὅστις καί ὁ πρός ἀλλήλων ἐγώ γνῶσις προεξένησεν . ἐπεί οὖν δέω ὁ παρά σύ προστασία , παρακαλέω σύ καί καθικετεύω ὁ τε ἀρχαῖος περί ἡμεῖς διαθέσει χαριζόμενος καί ὁ νῦν κατασχούω ἀνάγκη προσσχόντα οὕτω(ς) οἰκειώσασθαι ὁ κατά αὐτός πρᾶγμα ὥστε μηδείς αὐτός ἕτερος προστασίας δεηθῆνος , ἀλλά ἐπανέρχομαι πρός ἡμεῖς πᾶς καταπραξάμενον ὁ κατά εὐχή · ὥστε ὁ πολύς ὅς πάσχω παρά σύ εὐεργεσία καί οὗτος ἐγώ ἔχω συναριθμέω , ἑός οὐ ἄν μέγας ἑαυτοῦ οὐδέ μᾶλλον ἡμεῖς διαφέρουσα εὑρίσκω οἰκειούμεθα . ανεπιγραφος περι ηρα προέλαβες ὁ παρά ἡμεῖς παρακλήσω ἐν ὁ πρός ὁ αἰδεσιμώτατος ἀδελφός ἡμεῖς ἥρα διαθέσει καί γίγνομαι αὐτός εὐχή ἀγαθός ὁ τε τιμή ὁ ὑπερβολός ὅς εἰς αὐτός ἐπεδείξω καί ὁ ἐφ ά ἕκαστος καιρός προστασίης . ὅμως δέ καί ἐγώ , ἐπεί σιωπή φέρω ὁ κατά αὐτός οὐ δύναμαι , παρακαλοῦμέν σύ ὁ ἀνυπέρβλητος τιμιότης καί εἰς ἡμέτερος χάρις προστίθημι ὁ εἰς ὁ ἀνήρ σπουδή καί ἀποπέμπω αὐτός ὁ πατρίς κρείττων ὁ παρά ὁ ἐχθρός αὐτός ἐπηρεία , ἐπεί νῦν γε οὐ ἔξω εἰμί βέλος ὁ φθόνος , πολύς αὐτός ἐπηρεάζω ἐπιχειρούντω ὁ ἀπραγμοσύνη ὁ βίος . πρός ὅς εἷς εὑρίσκω ἀσφάλεια ἄρρηκτος , εἰ αὐτός ὑπερσχέω ὁ χείρ ὁ ἀνήρ θελέω . αρματιῳ τις μεγαλῳ καί κοινός πᾶς ἄνθρωπος νόμος κοινός πατήρ ποιέω ὁ ἐν ἡλικία πρεσβύτης , καί ἡμέτερος δέ ὁ χριστιανός ἴδιος ὁ γέρων ἡμεῖς ἐν γονεύς τάξις καθίστημί ὁ τηλικοῦτος . ὥστε μή περιττός ἐγώ ἡγέω μηδέ ἔξω ὁ ἀναγκαίων περιεργάζω , εἰ ὑπέρ ὁ παῖς ἐγώ πρεσβεύω ὁ σός πρός σύ . οὗ ὁ μέν ἐν ὁ ἄλλος ὑπακοή ἀξιοῦμέν σύ ἀπαιντάνω · ὑπεύθυνος γάρ εἰμί εἰς ὁ σῶμα καί ὁ νόμος ὁ φύσις καί ὁ πολιτικός οὗτος κατά ὅς οἰκονομέω . ὁ μέντοι ψυχή , ὡς ἐκ θειοτέρων ἔχω ἵημι , ἄλλος νομίζω ὑποκεῖσθαι προσήκω καί θεός ὀφείλω παρά αὐτός χρέος ὁ πᾶς χρεαί πρεσβύτατα . ἐπεί οὖν ὁ θεός ὁ ἡμέτερος ὁ χριστιάνης , ὁ ἀληθινός , πρό ὁ παρά ὑμεῖς πολύς καί διά ὑλικός συμβόλος θεραπευομένω προείλομαι , μή δυσχεραίνω αὐτός , μᾶλλον δέ καί θαυμάζω ὁ ψυχή ὁ γενναῖον , ὅτι καί φόβος καί θεραπεία πατρικός προτιμότερον τίθημι διά ὁ ἀληθής ἐπίγνωσις καί ὁ κατά ἀρετή βίος οἰκειωθῆναι θεός . δυσωπέω μέν οὖν σύ καί αὐτός ὁ φύσις καί ὁ ὁ τρόπος πρᾶον περί πᾶς καί ἥμερος οὐδέ πρός ὀλίγος ἐπιτρέπω σύ ὁ ἐπί αὐτός λύπη . πάντως δέ οὐδέ ὁ ἡμέτερος ἀτιμάσω πρεσβεία , μᾶλλον δέ ὁ ὁ σός πόλις διά ἐγώ πληρουμένη , ὁ ὁ περί σύ φίλτρον καί ὁ πᾶς σύ εὔχομαι ὁ καλός καί σύ αὐτός οἴομαι χριστιανός ὑποδέξασθαι , οὕτω(ς) αὐτός περιχαρέω διέθηκε φήμη ἀθρόως ἐμπίπτω ὁ πόλις . μαξιμῳ σχολαστικῳ ἀπήγγειλέ ἐγώ ὁ καλός καί ἀγαθός θεότεκνος ὁ περί ὁ σεμνότητος σύ καί ἐνεποίησέ ἐγώ πόθος ὁ συντυχία ἐναργῶς ὑπογράφω ὁ λόγος ὁ ψυχή σύ ὁ χαρακτήρ , καί τοσοῦτος ἐξίκαυσέμι ἐγώ ὁ περί σύ φίλτρος ὡς , εἰ μή καί ὁ γῆρας βαρύνομαι καί ὁ συντρόφος κατειχόμη ἀσθένεια καί μυρίη ὁ κατά ὁ ἐκκλησία φροντί εἰμί πεπεδημένος , οὐδείς ἄν ἐγώ κατέχω αὐτός γίγνομαι παρά σύ . καί γάρ οὐ μικρός ὁ εἰμί κέρδος ἐκ οἰκία μέγας καί γένος περιφανής πρός ὁ εὐαγγελικός μεταστάντα βίος χαλινῶω μέν λογισμός ὁ νεότης , ὁ δέ ὁ σάρξ πάθος δοῦλος ὁ λογισμός ποιέω , ταπεινοφροσύνη χράω ὁ ὀφειλομένῃ χριστιανός φρονοῦις περί ἑαυτοῦ , οἷος ἔοικα , ὅθεν φύω καί ἕ πορεύομαι . ὁ γάρ ὁ φύσις ἔννοιος καταστέλλω μέν ὁ ψυχή ὁ φλεγμαῖνος , ἀλαζονεία δέ πᾶς καί αὐθάδεια ὑπερορίζω καί , ὁ ὅλος , μαθητής ὁ κύριος καθίστημι ὁ εἶπον · μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πραΰς εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία . ὁ γάρ εἰμί , φίλτατος παῖς , μόνος περισπούδαστος καί ἐπαίνετος ὁ διαρκής ἀγαθός . οὗτος δέ εἰμί ὁ παρά θεός τιμή . ὁ δέ ἀνθρώπινα οὗτος σκιά εἰμί ἀμυδρότερος καί ὄνειρος ἀπατηλότερος . ὁ τε γάρ νεότη ὁ ἠρινός ἀνθός ὀξύς καταρρέω καί ὥρα σῶμα ἤ νόσος ἤ χρόνος μαραίνεται . καί πλοῦτος μέν ἄπιστος , δόξα δέ εὐπερίτρεπς . ὅς τε περί ὁ τέχνη διαπονήσω ὁ χρόνος οὗτος συναπαρτίζω . ἀλλά καί ὁ περισπούδαστον ἅπας ὁ λόγος ἄχρι ὁ ἀκοή ὁ χάρις ἔχω . ἀρετή δέ ἄσκησις τίμιος μέν κτῆμα ὁ ἔχω , ἥδιστος δέ θεαμάτων ὁ ἐντυγχάνουσιν . ὅς ἐπιμέλω ἄξιος σεαυτοῦ καθίστημι ὁ ἐν ἐπαγγελία ἀποκειμένω παρά ὁ κύριος ἀγαθός . τίς δέ ἄν τρόπος ἔρχομαι πρός ὁ ὁ καλός ἀνάληψις καί ὅπως ἄν ὁ κτηθέις διασώσος μακρός εἶπον ἤ κατά ὁ πάρειμι ὁρμή ὁ λόγος . ἐπέρχομαι δέ οὖν ἐγώ καί αὐτός οὗτος προσφθέγξασθαι ἐκ ὅς ἀκούω παρά ὁ ἀδελφός θεοτέκνου · ὅς πάντοτε μέν εὔχομαι ἀληθεύω , μάλα δέ ἐν ὁ περί σύ λόγος , ἵνα πολύς δοξάζω ἐπί σύ ὁ κύριος ἀπό ῥίζα ἀλλότριος ὁ πολυτιμήτος καρπός ὁ εὐσέβεια βρύοις . ουαλεριανῳς ἐγώ ὁ εὐγένειάς σύ καί κατά ὁ ὀρφανήνη γίγνομαι ἐπιθυμέω εἶδον . προσδοκάω γάρ σύ ἐν κορσαγαίνους διάγω μή ὀκνέω πρός ἡμεῖς διαβαίνω ἐν ἀτταγαίνος τελοῦις σύνοδον . ἐπεί δέ ἐκεῖνος διαμαρτάνω ὁ συνόδου , ἐπιθυμέω εἶδον ἐν ὁ ὄρος . πάλιν γάρ ἐκεῖ ὁ εὐάω , πλησίον εἰμί , ὁ ἐλπίς ὁ συντυχία ἐπέτεινεν . ὡς δέ ἀμφότερος διαμαρτάνω , ἔρχομαι ἐπί ὁ γράφω , ἵνα καταξιώζω ἐγώ καταλαμβάνω , ὁμοῦ μέν ὁ ἔοικα ποιέω νέος φοιτός παρά γέρων , ὁμοῦ δέ καί διά ὁ συντυχία δεχόμενός τίς παρά ἡμεῖς συμβουλή διά ὁ εἰμί σύ πρᾶγμα πρός τὶς ὁ ἐν καισαρείᾳ ὁ δεόμενα ὁ ἡμέτερος μεσιτεία πρός ὁ διόρθωμι . ἐάν οὖν ἀνεπαχθὲς εἰμί , μή κατοκνήζω ἐγώ καταλαμβάνω . μοδεστος επαρχῳ κἀν πολύς εἰμί ὁ γράμμα παρά ἡμεῖς προσκομίζοντες ὁ τιμιότητί σύ , ἀλλά διά ὁ ὑπερβάλλω ὁ σός περί ἡμεῖς τιμή ἡγέομαι ὁ πλῆθος ὁ γράμμα ὄχλος μηδείς παρέχω ὁ μεγαλοφυΐᾳ σύ . διά οὗτος πρόθυμος καί ὁ ἀδελφός οὗτος ὁ ἐπιστολή δίδωμι οὗτος οἶδα ὅτι καί αὐτός πᾶς τυγχάνω ὁ σπουδαζομένων καί ἡμεῖς ἐν ὁ εὐεργέτα λογισθησόμεθα παρά σύ ἀφορμή εὐποιιός προξενοῦντες ὁ ἀγαθός προαιρέω σύ . ὁ μέν οὖν πρᾶγμα εἰς ὅς δέω ὁ προστασία σύ αὐτός λέγω , ἐάν αὐτός εὐμενέω καταξιώω προσεῖδον ὁ βλέμμα καί δίδωμι αὐτός θάρσος ὥστε φωνή ῥήγνυμι ἐπί ὁ μέγας σύ καί ὑπερφυής ἐξουσία . ἐγώ δέ ὁ ἡμέτερος διά ὁ γράμμα παριστῶμεν , ὅτι ὁ εἰς αὐτός γίγνομαι οἰκεῖος ἡγούμεθα κέρδος διά ὁ μάλα ἐκ ὁ τυανέος αὐτός ἀναστάντα οὗτος ἕνεκα ἔρχομαι πρός ἡμεῖς ὡς μέγας τις ἕξω κέρδος , εἰ ὁ ἡμέτερος ἐπιστολή ἀνθ ά ἱκετηρία προβάλομαι . ἵνα οὖν μήτε αὐτός ὁ ἐλπίς ἐκπίπτω καί ἡμεῖς ὁ συνήθους τιμή ἀπολαύσωμεν καί σύ ὁ περί ὁ ἀγαθός σπουδὴ καί ἐπί ὁ πάρειμι ὑποθέσις πληρόω , ἀξιόω δεχθῆναι αὐτός εὐμενής καί ἐναρίθμιος γίγνομαι ὁ οἰκειοτάτον σύ . μοδεστος επαρχῳ εἰ καί τολμηρός ἀνήρ τοσοῦτος διά γράμμα ἱκεσία προσάγω , ἀλλά οὖν ὁ προϋπάρχω περί ἡμεῖς παρά σύ τιμή ἀφαιρέω ὁ καρδία ἡμεῖς ὁ δειλός καί καταθαρσοῦμεν ἐπιστέλλω ὑπέρ ἄνθρωπος οἰκεῖος μέν ἐγώ κατά γένος , τιμή δέ ἄξιος διά ὁ δεξιότης ὁ ἠθός . ὁ τοίνυν ὁ ἐπιστολή οὗτος ἡμεῖς ἐπιδιδός ἐν υἱός ἐγώ τάξις καθίστημι . ἐπεί οὖν δέω μόνης ὁ παρά σύ εὐμενεία εἰς ὁ γίγνομαι αὐτός ὁ ἐπιζητούμενα , καταξίωσον δέξασθαι ἐγώ ὁ γράμμα ὅς ἀνθ ά ἱκετηρία προτείνω σύ ὁ προειρημένος καί δίδωμι αὐτός καιρός διηγήσασθαι ὁ κατά ἑαυτοῦ καί διαλεχθῆναι ὁ δυναμένοις αὐτός συνεργέω , ἵνα ὁ προστάγμα σύ ταχέως τύχη ὁ σπουδαζομένων καί ἐγώ ὑπάρχομαι καλλωπίζω ὅτι ἐγώ δίδωμι τοιοῦτος παρά ὁ χάρις ὁ θεός προστάτης ὅς ὁ ἐγώ προσήκω ἴδιος ἡγεῖται ἱκέτης καί πρόσφυγος . μοδεστος επαρχῳ μιμνήσκω ὁ μέγας σύ τιμή , ὅτι ἐγώ μετά ὁ ἄλλος δίδωμι καί ὁ θαρσέω ἐπιστέλλω σύ ὁ ἐμεγαλοφυΐᾳ . χράω τοίνυν ὁ δωρεά καί ἀπολαύω ὁ φιλανθρωποτάτη χάρις ὁμοῦ μέν ἐμαυτοῦ εὐφραίνω ἐκ ὁ διαλέγω ἀνήρ τοσοῦτος , ὁμοῦ δέ καί ὁ σός μεγαλονοίᾳ καιρός ἐνδιδός σεμνύνω ἐγώ ὁ ἀπόκρισις . ἐπεί δέ ἱκέτευσα ὁ σός ἡμερότης ὑπέρ ὁ ἑταῖρος ἡμεῖς ἑλλαδίου ὁ πρωτεύω , ὥστε ὁ ἐπί ὁ ἐξισόω φροντίς αὐτός ἀνεθέντα ἐν ὁ πρᾶγμα ὁ πατρίς ἡμεῖς συγχωράω μοχθέω , καί τις εὐμενοῦς νεύματος ἠξιώθην , ἀνανίεω ὁ αὐτός πρεσβεία καί σύ καθικετεύω καταπεμφθῆναι πρόσταγμα ὁ ἄρχων ὁ ἐπαρχία συγχωρῆζω αὐτός ὁ ἐνόχλησις . προς επισκοπος μή καλέω ἐγκαλέω καί καλέω οὐ ὑπακούω . ἐκ δέ ὁ δευτέρος δῆλος εἰμί καί ὁ προτέρα σκήπτω μάτην χράω . οὐ γάρ ἄν ἧκες , ἐκ ὁ εἰκότων , οὐδέ τότε κλόη . ἐπάκουζω οὖν καλέω νῦν καί μή γίγνομαι πάλιν ἀγνώμων οἶδα ὡς ἐγκλήμα προστιθέμενος ἔγκλημα βεβαιοῖ καί πιστοτέρα ἐργάζομαι ὁ πρότερος ὁ κατηγορία ὁ δεύτερος . ἀεί δέ σύ καί ἐγώ ἀνέχω παρακαλέω · εἰ δέ ἐγώ οὐ ἀνέχω , ἀλλά οὐ ὁ μάρτυς ἀμελέω δίκαιος , ὅς ὁ μνεία κοινωνήσω καλός . δίδωμι οὖν πρῶτος μέν ἀμφότερος , εἰ δέ οὗτος σύ μή δοκέω , ὁ γοῦν τιμιωτέρω ὁ χάρις . προς ελευθερα ἡμέρα μέν ἐπιτηδεία ὁ συνόδου ἐλπίζω εὑρίσκω μετά ὁ κατά ὁ ὀρεινός μέλλω παρά ἐγώ τυποῦσθαι . συντυχία δέ καιρός ἄνευ ὁ κατά ὁ σύνοδον λειτουργία ἄλλος ἐγώ οὐ ὑποφαίνεμαι , πλήν ἐάν μή τις ἔξω ὁ ἐλπίζω ὁ κύριος οἰκονομέω . στοχάζω δέ ὀφείλω ἐκ ὁ κατά σεαυτή πρᾶγμα . εἰ γάρ ὁ σός εὐγενεία εἷς φροντιζούω τοσοῦτος περίκειμαι ὄχλος μεριμνάω , πόσος νομίζω ἐγώ ὁ ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα ἀσχολία ἔχω ; ὁ δέ σός ὄναρ ἡγέομαι τελειότερος ἐνδείκνυμι ὡς ἆρα δέω περί ὁ κατά ψυχή θεωρία ποιεῖσθαί τις ἐπιμέλεια κἀκείνους ὁ ὀφθαλμός θεραπεύω ὅς ὁ θεός ὁράω φύω . ἔχω δέ ὁ ἐκ ὁ θεῖον γραφή παράκλησις , οὔτε ἐγώ οὔτε ἄλλος τίς δεηθέω πρός ὁ ὁ δέω συνοράω , αὐτάρκη ὁ ἐκ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἔχω συμβουλία καί ὁδηγία πρός ὁ συμφέρω . περι μοναζοντω τις κηνσιτωρ οἱόμαι μέν τὶς ἤδη τύπος κεκρατῆσθαι παρά ὁ τιμιότητί σύ ὁ μοναζόντον ἕνεκα , ὡς μηδείς ἐγώ δέω ἰδιάζουσαν χάρις ἐπί αὐτός αἰτέω , ἀλλά ἐξαρκέω αὐτός , εἰ ὁ κοινός μετά πᾶς ἀπολαύσεια φιλανθρωπία . ὅμως δέ καί ἐμαυτοῦ ἐπιβάλλω ἡγέομαι φροντίζω , ὁ δυνατός , ὁ τοιοῦτος ἐπιστέλλω ὁ τελεία σύνεσις σύ ὁ πάλαι μέν ἀποταξαμένων ὁ βίος , νεκρώσαις δέ ἑαυτοῦ ὁ σῶμα , ὡς μήτε ἀπό χρῆμα μήτε ἀπό ὁ σωματική ὑπηρεσία δύνασθαί τις παρέχω ὁ δημοσίοις χρήσιμος , ἀφίημι ὁ συντελεία . καί γάρ , εἴπερ εἰμί κατά ὁ ἐπάγγελμα ζῶ , οὔτε χρῆμα ἔχω οὔτε σῶμα , ὁ μέν εἰς ὁ ὁ δέω κοινωνία ἀποκτησάμενοι , ὁ δέ ἐν νηστεία καί προσευχή κατατρίψαντες . οἶδα δέ ὅτι ὁ οὕτω(ς) βεβιωκότας πᾶς μᾶλλον διά αἰδώς ἄγω καί βουλήσω σεαυτοῦ κτήσασθαι βοηθόος δυνατός διά ὁ κατά ὁ εὐαγγέλιον πολιτεία δυσωπῆζω ὁ κύριος . ανεπιγραφος επι τῃ της εκκλησ(ι)ας προστασιᾳ ὁ ὁ ἐκκλησία φροντίζω καί διά χείρ ἔχω ὁ κτήσις ὁ ἐπιμέλεια αὐτός εἰμί ὁ ὁ ἐπιστολή ἐπιδιδός σύ οὗτος ὁ ἀγαπητός υἱός ὁ δεῖνα . οὗτος καταξίωσον περί ὅς ἀναφέρω ὁ κοσμιότητί σύ δίδωμι καί λόγος παρρησία καί περί ὅς διαβεβαιοῦται προσσμχάνω , ἵνα ἀπό γοῦν ὁ νῦν δυνάομαι ὁ ἐκκλησία ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω καί ὁ πολυκεφάλος οὗτος ὕδρα ἀπαλλαγῆναι . τοιοῦτος γάρ ὁ κτῆσις ὁ πτωχός ὥστε ἀεί ἡμεῖς ζητέω ὁ ὑποδεχόμενος αὐτός διά ὁ προσαναλίσκω μᾶλλον ὁ ἐκκλησία ἤ τὶς καρπός ἔχω ἀπό ὁ κτῆμα . κομενταρησιῳς ἐπειδή τις ἐν ὁ σύνοδος ὅδε συνελήφθησαν ὁ ὁ πονηρός ἐργάζομαι καί κλεπτόντων παρά ὁ ἐντολή ὁ κύριος ἱμάτιον εὐτελής πτωχός ἄνθρωπος ὅς ἐνδύω μᾶλλον χρή ἤ ἀποδύω , συνελάβω μέν αὐτός ὁ ὁ εὐταξία ἐπιμελόμενοι ὁ ἐκκλησιαστική , νομίζω δέ αὐτός σύ διαφέρω ὡς ὁ δημόσιος πράττω ὁ ὁ τοιοῦτος ὑποδοχή , ἐπέστειλά σύ γνωρίζω ὅτι ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ἁμαρτανόμενα ὑπό ἡμεῖς προσήκω ὁ πρέπω τυγχάνω διόρθωσις , δικαστή δέ περί οὗτος μή παρενοχλεῖμαι . διά οὗτος καί ὁ σῦλος αὐτός , ὅς δηλόω ὁ παρά σύ κεῖμαι καί ὁ ἐπί πᾶς ὁ πάρειμι γίγνομαι ἀντιγραφή , ὑποδεχθαίνω προσέταξα καί ὁ μέν ταμιευθῆναι ὁ ἐπέρχομαι , ὁ δέ διαδοθῆναι ὁ παρέω · ὁ δέ ἄνθρωπος ἐπιστρέφω ἐν παιδεία καί νουθεσία κύριος , ὅς οἱόμαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ θεός βέλτιος ποιέω πρός ὁ ἐφεξῆς . ὅς γάρ ὁ ὁ δικαστηρίος πληγή οὐ ἐργάζομαι , οὗτος ἔγνωμεν πολλάκις ὁ φοβερός κρίμα ὁ κύριος κατορθοῦντα . εἰ δέ δοκέω σύ καί περί οὗτος ἀναφέρω ὁ κόμης , τοσοῦτος θαρσέω ὁ δίκαιος καί ὁ ὁ ἀνήρ ὀρθότης ὅτι ἐπιτρέπομέν σύ ποιέω ὅς βούλομαι . ανεπιγραφος επι εκδικητα δυσμεταχείριστος ἔοικα εἰμί ὁ κατά ὅδε . οὐ γάρ ἔχω τίς χρησόμεθα οὕτω(ς) πολυτρόπος ἤθω , ὡς ἐκ ὁ ὁρωμένων εἰμί εἰκάζω ἀπεγνωσμένῳ . εἰς κρίσις μέν γάρ καλέω οὐ ὑπακούω · κἀν ἀπαντέω , τοσαύτῃ χράω περιουσίᾳ λόγος καί ὅρκος ὡς ἀγαπητός ἡμεῖς ποιέω ὁ ταχέως αὐτός χωρίζω . εἶδον δέ αὐτός πολλάκις καί περιτρέψαντα ὁ αἰτία ὁ ἐγκαλέω . καί ὅλος οὐδείς φύσις ὁ ὅσος ὁ γῆ ἐπιβόσκεται οὕτω(ς) ποικίλη καί πρός κακία εὔπλαστος ὡς ὁ ὁ ἄνθρωπος οὗτος , ὡς ἐκ ὀλίγος ὁ πείρα εἰμί ὁ κατά αὐτός τεκμήρασθαι . τίς δέ ἐρωτάω ἐγώ καί οὐ πείθω ἑαυτοῦ ὑπομένω ὁ παρά αὐτός ἀδικία ὡς ὀργή τὶς θεήλατος ; ὑπέρ δέ ὁ μή ὑμεῖς μολύνω ἐν κοινωνία ὁ ἁμάρτημα πανοικὶ ὁ εὐχή κεχωρίσθω καί ὁ ἄλλος ὁ πρός ὁ ἱερατικός κοινωνία . ἴσως παραφύλαγμα γίγνομαι ἐντραπήσω . ανεπιγραφος επι εκδικητα ὅς ὁ κοινός ἐπιτίμιον οὐ σωφρονίζω οὔτε ὁ εἰρχθῆναι ὁ εὐχή ἄγω εἰς μετάνοια ἀνάγκη ὁ παρά ὁ κύριος δοθεῖσι κανόσιν ὑποβάλλω . γράφω γάρ · ἐάν ὁ ἀδελφός σύ ἁμαρτάνω , ἐλέγχω αὐτός μεταξύ σύ καί αὐτός · ἐάν σύ μή ἀκούω , παραλαμβάνω μετά σεαυτοῦ ἄλλος · ἐάν δέ μηδέ οὕτω(ς) , εἶπον ὁ ἐκκλησία · ἐάν δέ καί ὁ ἐκκλησία παρακούω , εἰμί σύ λοιπός ὡς ὁ ἐθνικός καί ὁ τελώνης . ὁ οὖν γίγνομαι οὗτος καί ἐπί ὅδε . ἅπαξ νεκλέω , ἐπί εἷς καί δεύτερος διηλέγζω , τρίτος ἐπί ὁ ἐκκλησία . ἐπεί οὖν διαμαρτύρομαι αὐτός καί οὐ κατεδέξατο , λοιπός εἰμί ἐκκήρυκ . καί διαγγελήτω πᾶς ὁ κώμη ἀπρόσδεκτος αὐτός εἰμί πρός πᾶς κοινωνία χρήσεως βιωτικός , ὡς ἐκ ὁ μή συναναμείγνυμι ἡμεῖς αὐτός γίγνομαι παντελής κατάβρωμα ὁ διάβολος . ανεπιγραφος περι γυναικος καταπονουμενη ἐγώ ἴσος ἁμάρτημα κρίνω καί ἀνεπιτιμήτων ἐάω ὁ ἁμαρτάνω καί ὑπερβαίνω ὁ μέτρον ὁ τιμωρία , ὁ ἐγώ ἐπιβάλλουσαν ἐπέθηκα δίκη ὅδε ἐξορίζω αὐτός ὁ ἐκκλησιαστική κοινωνία , καί ὁ ἀδικέω παρῄνεσα μή ἑαυτοῦ ἐκδικέω , ἀλλά ὁ κύριος ὁ ἀνταπόδοσις ἐπιτρέπω . ὥστε εἰ τις ὄφελος ἐμός παραγγελμάτων , τότε ἄν ἠκούσθην πολύς ἀξιοπιστότερον χράω ὁ λόγος ὅσος ἄν δυνηθείη δυσωπῆζω ὁ γράμμα . ἐπεί δέ ἀκούω ῥῆμα πολύς ἔχω βαρύτης , καί τότε ἡσύχασα καί νῦν οὐ οἱόμαι πρέπω εἰμί ἐγώ περί ὁ αὐτός διαλέγω . ἐγώ γάρ , φημί , ἀνήρ ὑπερεῖδος καί παιδοποιία καί βίος , ἵνα εἵς οὗτος τύχοιμι , ὁ παρά θεός εὐδοκίμημι καί παρά ὁ ἄνθρωπος ὁ βελτίονος ἀξιοῦσθαι λόγος . ἐπεί δέ ἄνθρωπος ἐκ παῖς ὁ οἰκοφθορία ἐντεθραμμένος εἰσβιασάμενός ποτε ὁ συνήθις ἑαυτοῦ ἀναιδεία ἐμπίτνω ἡμεῖς ὁ οἶκος , καί μέχρι ψιλός συντυχία γίγνομαι γνώριμος ἡμεῖς καί ἄγνοια ὁ κατά αὐτός καί αἰδώς τὶς ἀπαιδεύτῳ προφανής αὐτός αἰσχυνομένῃ ἐλαύνω , εἰς τοσοῦτος ἐξέρχομαι ἀσέβεια καί ὕβρις ὥστε πίμἐμπλημι μέν ὁ πόλις πᾶς ὁ κατά ἐγώ βλασφημία , προγράμματι δέ δημόσιος στηλιτεῦς ἐκτεθέντι ἐπί ὁ προθύρος ὁ ἐκκλησία . ἐφ ά ὅς καί τυγχάνω τις παρά ὁ νόμος ἀγανακτήσις πάλιν ἐπανέρχομαι ἀνενεώσατο ὁ αὐτός βλασφημία . πάλιν ὁ ἐμός λοιδοριός πλήρης ὁ ἀγορά , ὁ γυμνάσιον , ὁ θέατρα , ὁ οἰκία ὁ διά ὁμοιότης ὁ βίος δεχομένω αὐτός . καί μηδέ ἐπί ὁ βελτίον γνωρίζω , ἐν ὅς εὐπρεπής εἰμί , ὑπῆρξέ ἐγώ ἐκ ὁ αἰσχίστων διά ὁ παρά πᾶς ὁ ἀκολάστῳ γνώμη γίγνομαι περιφανής . ἐπί οὗτος , φημί , ὁ μέν ἥδονται ὁ βλασφημία διά ὁ φύσις χαίρω ὁ λοιδορία ὁ ἄνθρωπος · ὁ δέ ἄχθω μέν λέγω , οὐ συναλγέω δέ · ἄλλος πείθω ἀληθής εἰμί ὁ λοιδορία · ἄλλος ἀμφίβολος εἰμί ὁ πλῆθος ὁ ὅρκος αὐτός προσέχω . ὁ δέ συναλγέω οὐ εἰμί , ἀλλά ὄντως νῦν ὁ ἐρημία ᾔσθην καί ἐμαυτοῦ ὀδύρω , οὐ ἀδελφός , οὐ φίλος , οὐ συγγενής , οὐ δοῦλος , οὐ ἐλεύθερος , οὐδείς ἄνθρωπος ὁ παράπαν ἔχω συναλγοῦις , καί , ὡς ἔοικα , μόνος ἑαυτοῦ ἐλεεινοτέρα ὁ πόλις εὑρίσκω ἐν ὅς τοσοῦτος σπάνις μισοπονήρων εἰμί , ὁ ὁ εἰς ἀλλήλων γίγνομαι παροινία οὐ οἴομαι βαδίζουσαν ἐν κύκλος καί αὐτός ποτε καταλήψω . οὗτος καί πολύς ἔτι πληκτικώτερος μετά ἀμυθήτων δάκρυον πρός ἐγώ διεξελθέω ἀπέρχομαι οὐδέ ἐγώ ὁ μέμψις ἐλεύθερος ἀφεῖσα , ὅτι δεῖ πατρικός αὐτός συναλγέω ἐναδιαφορέω κακός τοσοῦτος καί φιλοσοφῶ ἐν ἀλλότριος πάθημα . οὐ γάρ χρῆμα ἄφεσις κελεύω ὑπεριδέω οὐδέ ὁ εἰς ὁ σῶμα πόνος συνενεγκεῖν , ἀλλά εἰς αὐτός ζημιόω ὁ ὑπόληψις ὅς ὁ βλάβη κοινός ζημία ὁ κλῆρος γίγνομαι . ἐπί οὗτος ὁ ῥῆμα τίς ἐγώ βούλομαι νῦν πρός αὐτός εἶπον αὐτός δοκίμασος , ὦ θαυμάσιος , ἔχω τοιοῦτος κρίσις παρά ἑαυτοῦ μή παραδίδωμι ὁ ἀρχή ὁ κακοῦργος , μή μέντοι μηδέ ἐξαιρεῖσθαι παραδοθέντης , ἑός πάλαι προερέω παρά ὁ ἀπόστολος φοβέω ὁ ἄρχων ὁ ἐπί πονηρία ἔργον · οὐ γάρ εἰκῆ , φημί , ὁ μάχαιρα φορέω . ὥσπερ οὖν ὁ παραδίδωμι οὐ φιλάνθρωπον , οὕτω(ς) καί ὁ ἐξαιρεῖσθαι τρέφοντός εἰμί ὁ παροινία . ἴσως δέ ἄν γίγνομαι τὶς ὑπέρθεσις ὁ εἴσοδος μέχρι ὁ ἐγώ αὐτός παρουσία , καί τότε δείξω ὅτι οὐδείς ἡμεῖς ὄφελος ἐκ ὁ μή εἰμί ὁ πείθω . νεκταριῳ πολύς ἀγαθός γίγνομαι ὁ κινέω ὁ τιμιότητός σύ πρός ὁ συνεχής ὁμιλία ἡμεῖς διά ὁ γράμμα . μή γάρ οἴου συνήθεια ἕνεκα λέγω παρά ἡμεῖς ὁ τοιοῦτος , ἀλλά ἐκ διαθέσις ἀληθινός πολύς ἄξιος τίθημι ἡμεῖς ὁ φωνή σύ . τίς γάρ ἄν ἐγώ νεκταρίον γίγνομαι τιμιώτερος , ὁ ἐκ παῖς μέν ἀπό ὁ καλλίστων ἐγώ γνωρίζω , νῦν δέ ἐκ παντοῖος ἀρετή εἰς τοσοῦτος περιφανεία ἀναδραμόντος ; ὥστε ἐγώ φίλος ἅπας φίλτατος ὁ σός ἐγώ γράμμα διαφέρω . περί μέντοι ὁ ὁ προστησομήν ὁ συμμορία ἐκλογή , εἰ μέν ἄνθρωπος χαρίζομαι ἤ ἱκεσίης ἐνδιδός ἤ φόβος εἴκω ποιέω τις , μήτε οὗτος ποιέω . οὐ γάρ οἰκονόμος , ἀλλά κάπηλος εἰμί ὁ δωρεά ὁ θεός πρός ἀνθρωπίνας φιλία διαμειβόμενος . εἰ δέ ὁ μέν διδόμενη ψῆφος παρά ἄνθρωπος δίδονται ἐκ ὁ ἔξωθεν ἐπιφάνεια μαρτυρέω ἔχω ὅς ἄν μαρτυρέω , ὁ δέ κρίσις ὁ ἐπιτηδειοτέρον ὁ οἶδα ὁ ἀπόρρητος ὁ καρδία παρά ὁ ἡμέτερος ταπείνωσις ἐπιτρέπομαι , τάχα ὁ πᾶς βελτίων καταθέμενον ὁ μαρτυρία σπουδή μέν καί διαστάσις πᾶς ὡς ὑπέρ οἰκεῖος ὁ μαρτυρηθέντων ἀφεστήξω , προσεύχομαι δέ ὁ θεός μή λανθάνω ὁ συμφέρω . οὕτω(ς) γάρ οὐκέτι ἄνθρωπος ὁ ἐφ ά ἑκάτερος ἐκβάσις αἰτιασόμεθα , ἀλλά ὁ θεός ὁ χάρις ὁ γίγνομαι εἰσόμεθα . καίτοι εἰ κατά ἄνθρωπος γίγνομαι οὗτος , οὐδέ γίγνομαι , ἀλλά μίμησις μέν εἰμί ὁ ἀλήθεια , αὐτός δέ ὁ ἀλήθεια πάμπληθες ἀπολείπω . σκέπτομαι δέ ὅτι οὐδέ μικρός τὶς παραπέπηγε κίνδυνος ὁ ἐκ πᾶς τρόπος ὁ ἑαυτοῦ κρατέω φιλονεικοῦντι μή ποτε ὁ ἁμαρτάνω ἐφ ά ἑαυτοῦ ἑλκύσωμεν ὁ μερίς . πολύς γάρ ἄν ἁμαρτηθείη καί παρά ὁ οὐ ἄν προσδοκέω ποτε διά ὁ εὔκολον ὁ ἀνθρώπινος φύσις . εἶτα ἴδιος μέν ὁ φίλος συμβουλεύω πολλάκις ὁ κράτιστος , κἀν ἀπίθανω δόξωμεν ὁ βουλευομένος , οὐ χαλεπαίνω · ἐν ὅς δέ οὐ βουλή ἄνθρωπος , ἀλλά κρίσις εἰμί θεός , μή καί ὁ ὁ θεός κριμάτων προτιμηθέντες δυσχερανοῦ ; εἰ μέν οὖν παρά ἄνθρωπος δίδωμι , τίς χρή παρά ἐγώ αἰτέω , ἀλλά οὐ αὐτός παρά ἑαυτοῦ λαμβάνω ; εἰ δέ παρά κύριος , εὔχομαι προσῆκεν , ἀλλά οὐ ἀγανακτέω , καί ἐν ὁ εὐχῇ μή ὁ ἴδιος θέλημα αἰτέω , ἀλλά ἐπιτρέπω ὁ οἰκονομοῦς ὁ συμφέρω θεός . ὁ δέ θεός ὁ ἅγιος ἀπάγω πᾶς πεῖρα λυπηρός πρᾶγμα ἀπό ὁ οἶκος ὑμεῖς , καί αὐτός τε σύ καί πᾶς ὁ πργοσήκω σύ ἄνοσος καί ἀβλαβῆ ἐν πᾶς εὐθηνία ὁ βίος ἐπιμετρέω . τιμοθεῳ χωρεπισκοπῳ καί ὁ πᾶς γράφω ὅσος φρονέω οὔτε ὁ μέτρον ὁ ἐπιστολή ὁράω συμβαίνω οὔτε ἄλλως πρέπω ὁ ὁ προσηγορία εἶδος , καί ὁ σιωπή παρέρχομαι μικρός καί ἀδύνατος εἰμί ἐγώ , δίκαιος θυμός ὁ κατά σύ φλεγμαινούσης ἐγώ ὁ καρδία . μέσος οὖν βαδιοῦμαι ὁ μέν γράφω , ὁ δέ παρίημι . καθάψασθαι γάρ σύ βούλομαι , ᾗ θέμις εἰμί , ἐν ἰσηγορία φιλικῇ . εἰ τιμόθεος ἐκεῖνος , ὅς ἐκ παῖς οἶδα τοσοῦτος πρός ὁ ὀρθότης καί ὁ κατησκημένος βίος ὁ τόνος χρώμενον ὥστε ἐγκαλέω ὁ ἐν οὗτος ἀμετρία , ἀφίστημι νῦν ὁ σκοπέω πᾶς τρόπος ὅς τὶς χρή ποιέω ὁ θεός προσοικειοῦσθαι ἀποβλέπω πρός ὁ ὁ δεῖνι δοκέω περί σύ καί ὁ ἕτερος γνώμη ὁ ζωή ἔχω ἐξηρτημένη καί ὅπως μή φίλος ἄχρηστος μηδέ ἐχθρός καταγέλαστος εἰμί ἐνθυμῇ καί ὁ παρά πολύς αἰσχύνη ὡς δεινός τὶς φοβέω καί οὐ ἐννοέω ὅτι , ἐν ὅσος περί οὗτος τρίβῃ , λανθάνης σεαυτοῦ ὁ προηγουμένη ζωή ἀμελός ; ὅτι γάρ οὐ ἐγχωρέω ἀμφότερος ὁμοῦ περιγίγνομαι , ὁ τε κατά ὁ κόσμος οὗτος πρᾶγμα καί ὁ κατά θεός πολιτεία , πλήρης μέν ὁ θεία γραφή ὅς διδάσκω ἡμεῖς , πλήρης δέ καί αὐτός ὁ φύσις ὁ τοιοῦτος ὑποδειγμάτων εἰμί . ἐν τε γάρ ὁ κατά νόος ἐνεργείᾳ δύο νοέω κατά ταὐτός νόημα παντελής ἀμήχανος . ἐν τε ὁ κατά ὁ αἴσθησις ἀντιλήψεσι δύο φωνή ὁμοῦ προσπιπτούω ὁ ἀκοή δέχομαι ἐν ταὐτός καί διακρίνω ἀδύνατος , καί οὗτος ἀκουστικός δύο πόρ ἐγώ ἀνεῳγμένων . ὀφθαλμός δέ , ἐάν μή πρός εἷς τὶς ὁ ὁρατός ἀποταθῶς ἀμφότερος , ἐνεργέω ὁ ἑαυτοῦ ἀκριβῶς οὐ δύναμαι . καί οὗτος μέν ὁ παρά ὁ φύσις , ὁ δέ ἐκ ὁ γραφή σύ διηγεῖσθαι οὐ ἧττός εἰμί καταγέλαστος ἤ γλαῦκον , φημί , ἀθήναιος ἄγω . τίς οὖν ὁ ἄμικτος μίγνευμι , θορύβος πολιτικός καί εὐσέβεια ἄσκησις , ἀλλά οὐ ἀφίστημι ὁ θορύβος καί ὁ πρᾶγμα ἔχω καί παρέχω ἕτερος ἡμεῖς αὐτός γίγνομαι , καί ὅς πάλαι ὑπεθέμεθα ὁ εὐσέβεια σκοπός βεβαιοῦμεν ὁ ἔργον καί δείκνυμεν ὁ ἐπηρεάζω βούλομαι ὅτι οὐ εἰμί ἐπί αὐτός ὁ λυπέω ἐγώ ὅταν ἐθέλω ; οὗτος δέ εἰμί ἐπειδάν πᾶς λαβῆς ἐλεύθερος ἑαυτοῦ ἀποδείξωμεν . καί οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος . εἰμί δέ ἐγώ ποτε καί ἐν ταὐτός γίγνομαι καί ἀκριβῶς βουλεύω περί ὁ συμφέρω ὁ ψυχή ἡμεῖς , ἵνα μή ἐν ὁ περί ὁ μάταιος φροντίς καταληφθέω ὁ ἀναγκαῖος ἔξοδος ἐπέρχομαι ἐγώ . ὁ δέ ἀποσταλεῖσι παρά ὁ ἀγάπη σύ ὑπερήσθην , ὅς ὑπάρχω μέν ἡδίστος εἰμί καί κατά ὁ ἑαυτοῦ φύσις , πολλαπλασίων δέ ὁ ἡδονή ποιέω ὁ προσθήκη ὁ ἀποστέλλω . ὁ δέ ἀπό ὁ πόντος , ἄκοπος καί κηρός , ἡδέως δέχομαι ὅταν ἀποστείλωμεν · νῦν γάρ ἐγώ οὐ πάρειμι . παλλαδιῳ ὁ ἥμισυς ὁ ἐπιθυμία ἡμεῖς ἐξεπλήρωσεν ὁ ἅγιος θεός οἰκονομέω ὁ συντυχία ὁ κοσμιωτάτη ἀδελφή ἡμεῖς ὁ συμβίου σύ . δυνατός δέ παρέχω καί ὁ λειπόμενος , ὥστε εἶδον ἐγώ καί ὁ σός εὐγένεια τέλειος ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ χάρις . ἐν πολύς γάρ εἰμί ἐπιθυμία , μάλιστα νῦν ὅτε ἀκούω τετιμῆσθαί σύ ὁ μέγας τιμή , ὁ ἀθανάτῳ ἐνδύματι ὁ περισχός ἡμεῖς ὁ ἀνθρωπότης ὁ ἐν ὁ σάρξ θάνατος ἐξηφάνισε καί καταπίνω ὁ θνητός ἐν ὁ ὁ ἀφθαρσία ἐνδύμα . ἐπειδή οὖν οἰκεῖος μέν σύ αὐτός ὁ κύριος διά ὁ χάρις ποιέω , ἠλλοτρίωσε δέ πᾶς ὁ ἁμαρτία , ἤνοιξε δέ βασιλεία οὐρανός καί ὁδός ὁ ἀπάγω πρός ὁ ἐκεῖ μακαριότης ὑπέδειξε , παρακαλοῦμέν σύ ἀνήρ τοσοῦτος φρόνησις ὁ λοιπός ὑπερέχω λελογισμένως ὁ χάρις δέχομαι καί πιστός φύλαξ γίγνομαι ὁ θησαυρός πᾶς ἐπιμελεία τηροῦις ὁ βασιλικός παρακαταθήκη ὁ φυλακή , ἵνα ἄσυλος ὁ σφραγίς διασωσάμενος παραστῇς ὁ κύριος ἐκλάμπω ἐν ὁ λαμπρότης ὁ ἅγιος , μηδείς σπῖλος ἤ ῥυτίς ἐπιβάλλω ὁ καθαρός ὁ ἀφθαρσία ἐνδύμα , ἀλλά ἐν πᾶς ὁ μέλος ὁ ἁγιασμός διασώζω ὡς χριστός ἐνδύω . ὅσος γάρ , φημί , εἰς χριστός βαπτίζω , χριστός ἐνδύω . εἰμί οὖν πᾶς ὁ μέλος ἅγιος , ὥστε πρέπω εἰμί σκέπω ὁ ἅγιος καί φωτεινός περιβλήμα . ιουλιανῳ πῶς σύ ὁ ἐν ὁ μέσος οὗτος χρόνος ὁ σῶμα ἔχω , εἰ καθαρός ἀπολαμβάνω ὁ χείρ ὁ ἐνέργεια ; πῶς δέ ὁ λοιπός ὁ βίος πρᾶγμα , εἰ κατά γνώμη χωρέω σύ , ὥσπερ εὔχομαι καί ὡς εἰμί ὀφείλω ὁ σός προαιρέω ; καί γάρ ὅς μέν εὔκολος πρός μεταβολή ὁ διάνοια , οὗτος οὐδείς ἀπεικός καί ὁ βίος εἰμί μή τεταγμένον · ὅς δέ πήγνυμι ὁ γνώμη καί ἀεί ἵστημι καί ὁ αὐτός , οὗτος ἀκόλουθον συμφώνως ὁ προαιρέσει ὁ ζωή διεξάγω . ὁ εἰμί γάρ κυβερνήτης μέν οὐ ἐφίω γαλήνη ποιέω ὅτε βούλομαι · ἐγώ δέ ἀκύμων ἑαυτοῦ καθιστάω ὁ βίος καί πάνυ ῥᾴδιος , ἐάν ὁ ἔνδοθεν ἐκ ὁ παθός ἐπανισταμένους ἡμεῖς θορύβος κατασιγάσωμεν καί ὁ ἔξωθεν προσπιπτόντων ὑψηλοτέρα ὁ γνώμη καταστησώμεθα . καί γάρ οὔτε ζημία οὔτε ἀρρωστία οὔτε ὁ λοιπός δυσχέρειος ὁ βίος ἅπτω ὁ σπουδαίου , ἕως ἄν ἔχω ὁ διάνοια θεός συμπορευομένη καί ὁ μέλλω ἀποσκοποῦσαν καί ὁ χαμόθεν ἐγειρομένης ζάλη κούφως καί εὐσταλής ὑπεραίρουσαν . ἐπεί ὅς γε σφοδρῶς ὁ ὁ βίος μέριμνα κατειλημμένοι , οἷος ὄρνιθες πολύσαρκος εἰκῆ ὁ πτερός ἔχω , κάτω πού σύρω μετά ὁ βοσκημάτων . σύ δέ τοσοῦτος μέν ὑπό ὁ πρᾶγμα ἰδέω ἐπετράπημεν ὅσος ὁ ἐν πέλαγος ἀλλήλων παραμείβω . πλήν ἀλλά , ἐπεί καί ἐκ ὄνυχος εἰμί ὅλος γνωρίζω ὁ λέων , ἐκ βραχύς ὁ πείρα ἡγούμεθά σύ ἱκανός γιγνώσκω . ὅθεν καί μέγας ποιέω ὁ ἐν λόγος σύ ὁ κατά ἡμεῖς τίθημι καί μή ἀπεῖναί σύ ὁ διάνοια , ἀλλά διηνεκῶς σύ σύνειμι διά ὁ μνήμη . δεῖγμα δέ μνήμη ὁ γράφω · ὅσπερ ὅσος ἄν συνεχέστερος ποιέω , τοσοῦτος πλέος ἐγώ χαρίζομαι . φηστῳ και μαγνῳ πρέπω μέν πού καί πατράς παῖς ἴδιος πρόνοια καί γεωργός φυτέω ἤ σπέρμα ἐπιμέλεια καί διδασκάλος μαθητής φροντίς , μάλιστα ὅταν διά εὐφυία βέλτιος ἐφ ά ἑαυτοῦ ὑποφαίνω ὁ ἐλπίς . χαίρω γάρ πόνος καί γεωργός ἁδρυνομένω αὐτός ὁ ἄσταχυς ἤ ὁ φυτής αὐξανομένω , εὐφραίνω δέ καί μαθητής διδάσκαλος καί παῖς πατήρ , ὁ μέν πρός ἀρετή , ὁ δέ πρός αὔξησις ἐπιδιδόντες . ἐγώ δέ τοσοῦτος μέγας μέν ἐφ ά ὑμεῖς ἔχω ὁ φροντίς , κρείττων δέ ὁ ἐλπίς , ὅσος εὐσέβεια πᾶς μέν τέχνη , πᾶς δέ ζῷον ὁμοῦ καί καρπός εἰμί ἀμείνων , ὅς ἐν ἁπαλή ἔτι καί καθαρός ὁ ὑμετέρα ψυχή ῥιζωθεῖσαν ὑπό ἡμεῖς καί τραφεῖσαν ὁράω εὔχομαι καί προελθοῦσαν εἰς ἀκμήν τέλειος καί εἰς καρπός ὡραῖος , συλλαμβανόμένη ἡμεῖς ὁ εὐχή ὁ ὑμέτερος φιλομαθία . εὖ γάρ οἶδα καί ὁ ἡμέτερος εἰς ὑμεῖς εὔνοια καί ὁ ὁ θεός συνεργία ὁ ὑμετέρα ἐναποκεῖσθαι γνώμη , ὅς πρός ὁ δέον εὐθυνομένω , θεός τε συνεργός καλέω πάρειμι καί ἄκλητος καί πᾶς φιλόθος ἄνθρωπος πρός διδασκαλία αὐτεπάγγελτος . ἀνίκητος γάρ ὁ προθυμία ὁ διδάσκω τις χρήσιμος δύναμαι , ὅταν ὁ ὁ μανθανόντος ψυχή πᾶς καθαρεύως ἀντιτυπία . οὐκοῦν οὐδέ σῶμα κωλύω χωρισμός , ὁ δημιουργάω ἐγώ διά ὑπερβολή σοφία καί φιλανθρωπία μή συμπεριορίσαν ὁ σῶμα ὁ διάνοια μήτε μήν ὁ γλώττῃ ὁ λόγος ὁ δύναμις , δίδωμι δέ τις πολύς καί ἀπό ὁ χρόνος ὁ ὠφελέω δυναμένος , ὡς μή μόνος ὁ μακράν διεστηκόσιν , ἀλλά δή καί ὁ λίαν ὀψιγόνος παραπέμπω δύναμαι ὁ διδασκαλία . καί οὗτος ἡμεῖς ὁ πεῖρα πιστοῦται ὁ λόγος , ἐπείπερ ὅς τε πολύς πρότερος ἔτος γίγνομαι διδάσκω ὁ νέος σωζομένη ἐν γράμμα ὁ διδασκαλία , ἐγώ τε κεχωρισμένοι τοσοῦτος ὁ σῶμα ὁ διάνοια σύνεσμεν ἀεί καί προσομιλοῦ ῥᾴδιος ὁ διδασκαλία οὔτε ὑπό γῆ οὔτε ὑπό θάλασσα κωλυομένος , εἰ τις εἰμί ὑμεῖς ὁ ἴδιος ψυχή φροντίς . μοναζω ἡγέομαι μέν μηδείς ἕτερος ὑμεῖς ὁ ὁ θεός χάρις παράκλησις δέω μετά ὁ λόγος ὅς διά ἡμεῖς αὐτός ἐποιησάμεθα πρός ὑμεῖς παρακαλέω ὑμεῖς πᾶς ὁ ἐπί ὁ αὐτός ζωή καταδέξω εἰς μίμημα ὁ ἀποστολική πολιτεία , ὁ καί δέχομαι ὡς ἀγαθός δίδαγμα καί ηὐχαριστήζω διά αὐτός ὁ κύριος . ἐπεί οὖν οὐ ῥῆμα εἰμί ὁ παρά ἐγώ λαληθέντα , ἀλλά διδάγμα εἰς ἔργον προέρχομαι ὀφείλω ἐπί ὠφέλεια μέν ὑμεῖς ὁ ἀνέχω , ἐπί ἀναπαύσει δέ ἡμέτερος ὁ ὑποθεμένω ὁ γνώμη , εἰς δόξα δέ καί ἔπαινος ὁ χριστός ὅς ὁ ὄνομα ἐπικαλέω ἐφ ά ἐγώ , οὗτος χάρις ἀποστέλλω ὁ ποθεινότατος ἡμεῖς ἀδελφός , ἵνα καί ὁ πρόθυμος γνωρίζω καί ὁ νωθρός διεγείρῃ καί ὁ ἀντιτεῖνον φανερός ἐγώ καθίστημι . πολύς γάρ ὁ ἐπιθυμία καί ὁράω ὑμεῖς συνηγμένους καί ἀκούω περί ὑμεῖς ὅτι οὐχί ὁ ἀμάρτυρος ἀγαπάω βίος , ἀλλά μᾶλλον καταδέχω πᾶς καί φύλαξ ὁ ἀλλήλων ἀκρίβεια εἰμί καί μάρτυς ὁ κατορθουμένων . οὕτω(ς) γάρ ἕκαστος καί ὁ ἐφ ά ἑαυτοῦ μισθός τέλειος ἀπολήψεται καί ὁ ἐπί ὁ ὁ ἀδελφός προκοπή , ὅς καί λόγος καί ἔργον παρέχομαι ἡμεῖς ἀλλήλων προσήκω ἐκ ὁ συνεχώς ὁμιλία καί παράκλησις . ἐπί πᾶς δέ παρακαλέω μιμνήσκω ὑμεῖς ὁ ὁ πατήρ πίστις καί μή σαλεύομαι ὑπό ὁ ἐν ὁ ἡμέτερος ἡσυχία περιφέρω σύ ἐπιχειρούντω , οἶδα ὅτι οὔτε πολιτεία ἀκρίβεια κατά ἑαυτοῦ μή διά ὁ εἰς θεός πίστις πεφωτισμένη ὠφέλιμος , οὔτε ὀρθὴ ὁμολογίος ἀγαθός ἔργον ἄμοιρος εἰμί παρίστημι ἡμεῖς δύναμαι ὁ κύριος , ἀλλά δεῖ ἀμφότερος σύνειμι , ἵνα ἄρτιος εἰμί ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος καί μή κατά ὁ ἐλλείπω χωλεύω ἐγώ ὁ ζωή . πίστις γάρ εἰμί ὁ σώζω ἐγώ , ὡς φημί ὁ ἀπόστολος , διά ἀγάπη ἐνεργέω . ελευθερᾳς στοχαζόμενος σύ ὁ περί ἡμεῖς διαθέσις καί ὅς ἔχω περί ὁ ἔργον ὁ κύριος σπουδή ἐπιγινώσκοντες κατεθαρρήσαμεν ὡς θυγάτηρ πρῴης καί ὁ ἡμίονος ἐπί πολύς χράω πεφεισμένως μέν ὡς ἡμέτερος χράω , παρετείναμεν δέ οὖν ὅμως αὐτός ὁ ὑπηρεσία . οὗτος οὖν δεῖ ἐπισταλῆναί σύ ὁ σεμνότης , ὥστε οἶδα ὅτι ἀπόδειξίς εἰμί διαθέσις ὁ γίγνομαι . ὁμοῦ δέ καί ὑπομιμνήσκω διά ὁ γράμμα ὁ κοσμιότης σύ μιμνήσκω ὁ κύριος καί ὁ ἔξοδος ὁ ἀπό ὁ κόσμος οὗτος πρό ὀφθαλμός ποιοῖμαυ ἀεί ὁ βίος ἑαυτοῦ ῥυθμίζω πρός ἀπολογία ὁ ἀπαραλογίστος κριτός , ἵνα γίγνομαι σύ παρρησία ἐπί ὁ ἀγαθός ἔργον ἔμπροσθεν ὁ ὁ κρυπτός ὁ καρδία ἡμεῖς ἀποκαλύπτω μέλλω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἐπισκοπή αὐτός . ὁ εὐγενής θυγάτηρ ἀσπαζόμεθα διά σύ , καί παρακαλέω ἐν ὁ μελέτη ὁ λόγιον ὁ κύριος διάγω αὐτός , ἵνα ἐκτρέφομαι ὑπό ὁ ἀγαθός διδασκαλία ὁ ψυχή καί ἐπιδιδῷ πρός αὔξησις καί μέγεθος ὁ διάνοια αὐτός μᾶλλον ἤ ὁ σῶμα ὑπό ὁ φύσις . ελευθερᾳ πάνυ ἐμαυτοῦ ἐπιβάλλω κρίνω καί διά ὁ ὁ ἡλικία πρεσβυτικός καί διά ὁ ὁ πνευματικός διαθέσις γνήσιος ὁ ἀσύγκριτος σύ εὐγένεια καί ἐν ὁ σωματικός παρουσία ἐπισκέπτομαι καί ἀπούω μή ἀπολιμεπάνεμι , ἀλλά γράμμα ἀποπληρόω ὁ ἐνδέω , ἐπειδή εὑρίσκω πρέπω διάκονος ὁ πρός ὁ σός σεμνότης γράμμα ὅδε , διά αὐτός προσφθέγγομαι σύ προηγουμένως παρορμέω ἐπί ὁ ἔργον ὁ ὁ κύριος , ἵνα σύ ὁ ἅγιος θεός τιμίως παρενεγκὼν ὁ ἡμέρα ὁ παροικία σύ ἐν πᾶς εὐσέβεια καί σεμνότης ἄξιος καί ὁ μέλλω ἀγαθός καταστέω . ἔπειτα δέ καί ὁ προλέγω θυγάτηρ παρακατατίθεμαι σύ , ἵνα ὡς ἐμός μέν θυγάτηρ , σεαυτός δέ ἀδελφή οὕτω(ς) δέξῃ καί περί ὅς ἄν ὁ εὐσχήμονί σύ καί καθαρός ψυχή ἀνακοινώσηται ἰδιοπαθήω καί ἀντιλάβῃ αὐτός , ὡς παρά ὁ κύριος προηγουμένως ἔχω ὁ μισθός , ἔπειτα καί ἐγώ ἀναπαύω ὁ ἐν σπλάγχνον χριστός ὁ ὁ ἀγάπη σύ μέτρον ἀποπληροῦντης . ανεπιγραφος επι ανδρι ευλαβει ὅτι μέν περί πᾶς καταξιός συμβούλον ἡμεῖς καί κοινωνός φροντισμάτων κεχρῆσθαι ποιέω πρέπω ὁ σεαυτοῦ τελειότης , καί σύ ὁ θεός ὁ τε ἀγάπη ὁ περί ἡμεῖς καί ὁ ἐπιμέλεια ὁ κατά ὁ βίος ἀμείψεται . ὅτι δέ σύ ἅπτω ὁ ἀπάτη οὗτος θαυμάζω , εἰ ὕδατί τις δύναμις ἄλογος πάρειμι πιστεύω , καί οὗτος οὐδεμιός μαρτυρία βεβάιω ὁ φήμη . οὔκουν εἰμί τις ὁ ἐκεῖθεν οὐ μικρός οὐ μέγας λαμβάνω εἰς ὁ σῶμα , ὅς ἐλπιύνω , ὁ ἑαυτοῦ ἀγαθός , ἤ εἰ μή τὶς ἀπό ὁ αὐτομάτος γίγνομαι παραμυθία τις , ὁποῖος καί καθεύδω καί ἄλλος τὶς κατά ὁ βίος ἐνεργέω ἐπιγίγνεσθαι φύω . ἀλλά ὁ ἀναιρέω ὁ ἀγάπη ὁ αὐτόμυ ὁ ὁ ὕδωρ φύσις λογίζομαι ὁ ἁπλουστέρους ἀναπείθω . ὅτι δέ ἀληθής ἡμεῖς ὁ λόγος ἔξεστι ἐκ αὐτός ὁ πείρα σύ διδάσκω . κηνσιτορις οἶδα ἐγώ ἐγραφίημι ὅτι δυσκόλως ἔχω πρός ὁ ὁ κοινός ἐπιμέλεια . καί γάρ παλαιός εἰμί λόγος , ὁ ἀρετή μεταποιουμένος μή μετά ἡδονή ἑαυτοῦ ἐπιβάλλω ἀρχή . ὁ γάρ ὁ ἰατρευόντων ἴδιος , οὗτος ὁράω καί ὁ ἄρχων εἰμί . ὁράω γάρ δεινός καί πειρῶνται ἀηδός καί ἐπί ἀλλότριος συμφορά οἰκεῖος καρποῦνται λύπη , ὅς γε ὡς ἀληθῶς ἄρχων , ἐπεί ὅσος ἐμπορικός ὁ ἄνθρωπος καί πρός χρῆμα βλέπος καί περί ὁ δόξα οὗτος ἐπτοημένον μέγας ὁ ἀγαθός τίθημι ὁ παραλαμβάνω τὶς δυναστεία ἀπό ὅς δύναμαι φῖλος εὖ ποιέω καί ἐχθρός ἀμύνω καί ἑαυτοῦ κατακτᾶμαι ὁ σπουδαζόμην . ἀλλά οὐ τοιοῦτος σύ . πόθεν ; ὅς γε καί ὁ πολιτικός δύναμις τοσοῦτος εἰμί ἑκών ἀνεχώρηζω καί ἐξόν σύ κρατέω πόλις ὡς εἷς οἰκία · σύ δέ ὁ ἀπράγμων καί ἡσύχιος αἱρέω βίος , ὁ μήτε ἔχω πρᾶγμα μήτε παρέχω ἕτερος πολύς σπουδή ἄξιος τιτίθημι ἤ ὅσος ὁ λοιπός τιμῶ ὁ δυστροπεύω . ἀλλά ἐπειδή βούλομαι ὁ κύριος ὁ ἰβωριτός χώρα μή ὑπό καπήλος ἄνθρωπος γίγνομαι μηδέ ὥσπερ ἐν ἀνδράποδον ἀγορά εἰμί ὁ ἀποτίμησις , ἀλλά , ὡς εἰμί δίκαιος , ἕκαστος γράφω , δέχομαι ὁ πρᾶγμα , εἰ καί ἄλλως ὀχληρός , ἀλλά οὖν ὡς πρόξενός σύ γίγνομαι δύναμαι ὁ παρά θεός εὐδοκιμήσις . καί μήτε δυναστεία ὑποπτήξῃς μήτε πενία καταφρονήω , ἀλλά ὁ ὁ λογισμός ἀρρεπής τρυτάνη πᾶς ἀρρεπέστερος παράσχομαι ὁ διοικουμένος . οὕτω(ς) γάρ καί ὁ πεπιστευκόσις φανερός γενήσεμαι σύ ὁ περί ὁ δίκαιος σπουδὴ καί θαυμάσοντής σύ παρά ὁ ἄλλος . ἤ κἀν ἐκεῖνος διαλάθῃ , ὁ θεός ἡμεῖς οὐ λήσω ὁ μέγας ἡμεῖς προθέντα ὁ ἀγαθός ἔργον ὁ ἆθλον . πατρι σχολαστικος παραμυθητικη ἐπειδή ἐν δεύτερος τάξις πατήρ τίθημι ἡμεῖς ὁ κύριος ὁ χριστιανός , ὁ παῖς ἐγώ ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ὁ διά ὁ εὐσέβεια μόρφωσις ἐπιτρέπω , ὁ συμβὰνς περί ὁ μακάριος υἱός σύ πάθος καί ἡμέτερος ἴδιος ἐλογισάμεθα καί ἐπεστενάξαμεν αὐτός ὁ ἀωρία ὁ χωρισμός , συμπαθόντες μάλα σύ καί ὑπολογισάμενοι ἡλίκος εἰμί ὁ ὀδύνη ὁ βάρος πατήρ ὁ κατά φύσις , ὅπου γε ἐγώ ὁ κατά ὁ ἐντολή ᾠκειωμένοις τοσοῦτος ὁ καρδία ὁ κατηφής νεγένω . ἐπί ἐκεῖνος μέν γάρ οὐδείς δεῖ σκυθρωπός οὔτε πάσχω οὔτε φθέγγομαι , ἐλεεινός δέ ὁ ὁ ἐπί αὐτός ἐλπίς διαμαρτόντες . καί ὁ εἰμί πολύς δάκρυον καί στεναγμός ἄξιος , ἐκπέμψαις παῖς ἐν αὐτός ὁ ἄνθος ὁ ἡλικία ἐπί λόγος ἄσκησις ὑποδέξασθαι σιωπῶντα ὁ μακράν οὗτος καί ἀπευκτός σιωπός . ἀλλά οὗτος μέν ὡς ἄνθρωπος ἡμεῖς εὐθύς ἐκίνησε καί δάκρυον ἐξεχέαμεν προπετής καί στεναγμός ἀφίημι ἐκ μέσος ὁ καρδία ἀπαίδευτος , ὁ πάθος ἀθρόως οἷος τὶς νεφέλη ὁ λογισμός ἡμεῖς περισχόντος . ἐπεί δέ ἐγώ αὐτός γίγνομαι καί διεβλέψαμεν ὁ ὁ ψυχή ὀφθαλμός πρός ὁ φύσις ὁ ἀνθρώπινος , ὁ μέν κύριος ἀπελογησάμεθα ἐφ ά ὅς κατά συναρπαγή ὁ ψυχή ἡμεῖς διτίθημι πρός ὁ συμβάν , ἑαυτοῦ δέ ἐνουθετήσα μετρίως φέρω οὗτος ἐκ ὁ παλαιός ὁ θεός ἀποφάσις συγκληρωθέντα ὁ ζωή ὁ ἄνθρωπος . οἴχομαι παῖς αὐτός ὁ ἡλικία ἄγω ὁ βιώσιμος , διαπρέπων ἐν χορός ὁμηλίκω , ποθεινός διδασκάλω , ἀπό ψιλός ὁ ἔντευξις εἰς εὔνοια δύναμαι καί ὁ ἀγριώτατος ἐπισπάσασθαι , ὀξύς ἐν μαθήμασι , πρᾶος ὁ ἦθος , ὑπέρ ὁ ἡλικία κατεσταλμένος , καί πλείων οὗτος εἶπον ἐλάττω ἄν τις εἶπον ὁ ἀλήθεια , ἀλλά ὅμως ἄνθρωπος παρά ἄνθρωπος γεννητίθημι . τίς τοίνυν λογίζομαι ὁ πατήρ ὁ τοιοῦτος προσίημι ; τίς ἄλλος γε ἤ ἀναμνησθῆναι ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ὅτι θνήσκω ; τίς οὖν θαυμαστός ἐκ θνητός γεννηθέντα θνητός γίγνομαι πατήρ ; ὁ δέ πρό ὥρα καί πρίν κορεσθῆναι ὁ βίος καί πρίν εἰς μέτρον ἡλικία ἔρχομαι καί φαίνω ὁ ἄνθρωπος καί διαδοχή ὁ γένος καταλιμπάνω , οὗτος οὐ αὔξησις ὁ πάθος , ὡς ἐμαυτοῦ πείθω , ἀλλά παραμυθίος ὁ γεγονό εἰμί . εὐχαριστεῖμαι ὀφείλω ὁ θεός ὁ διάταξις , ὅτι μή καταλείπω ἐπί γῆ ὀρφανὰ τέκνον , ὅτι μή γυνή χήρα θλῖψις μακρᾷ ἔκδοτος ἀφίημι ἤ ἀνήρ ἕτερος συνοικήσουσαν καί ὁ πρότερος γάμος καταμελασούω . ὁ δέ ὅτι οὐ παρετάθος ὁ βίος οὗτος ὁ ζωή ὁ παῖς , τις οὕτω(ς) ἀγνώμων ὡς μή ὁ μέγας ὁ ἀγαθός οὗτος νομίζω εἰμί ; ὁ γάρ ἐπί πολύς ἐνταῦθα διατριβὴ πολύς κακός εἰμί ἀφορμή . οὐ ποιέω κακός , οὐ ρράφω δόλος ὁ πλησίον , οὐ εἰς ἀνάγκη ἔρχομαι φατρία μίγνυμι πονηρευομένος , οὐ ἐνεπλάκη ὁ κατά ἀγορά κακός , οὐ ὑπομένω ἀνάγκη ἁμάρτημα , οὐ ψεῦδος , οὐ ἀγνωμοσύνη , οὐ πλεονεξία , οὐ φιληδονία , οὐ ὁ ὁ σάρξ πάθος , ὅσος ὁ ἀναγώγοις ψυχή ἐγγίνεμαι φύω · οὐδεμιᾷ οὗτος κηλῖδι ὁ ψυχή ἀπέρχομαι κατεστιγμένος , ἀλλά καθαρός ἀναχωρέω πρός ὁ ἀγαθός λῆξις . οὐ γῆ κατέκρυψε ὁ ἀγαπητός , ἀλλά οὐρανός ὑποδέχομαι . θεός ὁ ὁ ἡμέτερος οἰκονομός , ὁ ὁ ὁ χρόνος ὁροθεσία ἕκαστος νομοθετός , ὁ ἄγω εἰς ὁ ζωή οὗτος , αὐτός καί μεθίστημι . ἔχω διδασκαλεῖος ἐν ὁ ὑπερβολή ὁ συμφορός ὁ περιβόητος ἐκεῖνος φωνή ὁ μέγας ἰώβ · ὁ κύριος δίδωμι , ὁ κύριος ἀφαιρέω · ὡς ὁ κύριος δοκέω , οὕτω(ς) καί γίγνομαι . εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον εἰς ὁ αἰών . παραμυθητικη ὅπως διετέθη ἐπί ὁ ἀκοή ὁ πάθος οὐδείς ἄν ἡμεῖς λόγος εἰς παράστασις ὁ ἐναργία ἀρκέω , νῦν μέν ὁ ζημία λογίζομαι ὅς ὁ κοινός ὁ εὐλαβής ζημιόω ὁ προστάτι ὁ κατά ἑαυτοῦ τάγμα ἀπολέσαν , νῦν δέ ὁ φαιδρότης ὁ σός σεμνότης εἰς οἷος μετέπεσε κατήφεια ἐννοοῦντες , οἶκος ὁ πᾶς μακαριστός εἰς γόνυ κλιθέντα καί συμβίωσιν διά ὁ ἄκρος ἁρμονία συμπεφυκυῖα ὄνειρος ταχύς διαλυθεῖσαν βλέπω ὁ διάνοια . πῶς οὐ ἄν , καί εἰ ἀδαμάντινοι εἰμί , ὁ ψυχή κατεκάμφθημεν ; ἐγώ δέ καί ἐκ ὁ πρῶτος ὁμιλία οἰκειότης τὶς γίγνομαι πρός ὁ σός σεμνοπρέπεια , καί τοσοῦτος σύ ὁ ἀρετή προσετέθημεν ὥστε ἐπί πᾶς ὥρα διά γλῶσσα ἔχω ὁ σός . ὅτε δέ καί ὁ μακαρία ψυχή ἐκεῖνος γίγνομαι ἐν συνήθεια , ὄντως ἐπείσθημεν ὁ ὁ παροιμία λόγος ἐφ ά σύ βεβαιούμενος , ὅτι παρά θεός ἁρμόζομαι γυνή ἀνήρ . οὕτω(ς) πρός τρόπος ἀλλήλων εἰμί · ὥσπερ ἐν κατόπτρον ἕκαστος ὁ ὁ ἕτερος ἦθος ἐν ἑαυτοῦ προεδείκνυ . καί πολύς ἄν λέγω τὶς οὐδέ πολλοστός μέρος ὁ ἄξιος ἐφίκοιμαι . ἀλλά τίς δεῖ πάσχω πρός νόμος θεός πάλαι κεκρατηκότα , ὁ ἔρχομαι εἰς γένε ὁ καθήκω χρόνος πάλιν ὑπεξελθέω καί ψυχή ἕκαστος λειτουργήσασαν ὁ βίος ὁ ἀναγκαῖος εἶτα ὁ δεσμός ὁ σῶμα ἀπολύεσθαι ; οὔτε πρῶτος πάσχω , ὦ θαυμάσιος , οὔτε μόνος , ἀλλά ὅς γονεύς πεπείρανται καί πάππος καί ὁ ἄνω ὁ γένος ἅπας , οὗτος καί ἐγώ ἐν πεῖρα γίγνομαι . καί πλήρης ὁ πάρειμι βίος ὁ τοιοῦτος παραδειγμάτων . σύ δέ τοσοῦτος ὁ ἀρετή ὁ λοιπός διαφέρω καί ἐν μέσος ὁ πάθος προσίημι ὁ ὁ σός ψυχή μεγαλοφυὲς ἀταπείνωτος διασῴζω μή ὁ νῦν ζημία δυσχεραίνοντα , ἀλλά ὁ ἐκ ἀρχή δωρεά χάρις οἶδα ὁ δεδωκότι . ὁ μέν γάρ ἀποθνῄσκω κοινός ὁ ὁ αὐτός μετεσχηκότον φύσις , ὁ δέ ἀγαθός συνοικέω ὀλίγος ὁ κατά θεός μακαρισθεῖσιν ὑπῆρξον , ἤπος καί αὐτός ὁ λυπηρός φέρω ὁ διάζευξις εἷς εἰμί ὁ ἐκ θεός δωρεός ὁ εὐγνωμόνως λογίζομαι . πολύς γάρ ἔγνωμον ὥσπερ βάρους ἀπόθεμι ὁ διάλυσις ὁ ἀκαταλλήλος συνοικήσεως δεχομένος . ἀπόβλεπω εἰς ὁ οὐρανός οὗτος καί ὁ ἥλιος καί πᾶς περίσκεφω ὁ κτίσις ἐν κύκλος , ὅτι οὗτος μέν τοσοῦτος καί τηλικοῦτος εἰμί μικρός ὕστερος οὐ φαίνω · ἐκ πᾶς οὗτος συνάγαγε ἐκεῖνος ὅτι μέρος εἰμί ὁ ἀποθνησκούσης κτίσις ὁ ἐκ ὁ κοινός φύσις ἐπιβάλλω ἐγώ ὑπεδεξάμεθα , ἐπεί καί ὁ γάμος αὐτός ὁ ἀποθνῄσκω εἰμί παραμυθία . διότι γάρ εἰς ὁ παντελής παραμένω οὐ ἔνειμι , ὁ διαδοχή ὁ γένος ὁ πρός ὁ βίος διαρκής ὁ δημιουργός μηχανάομαι . εἰ δέ ὅτι ταχύς προαπῆρεν ἐγώ ἀνιώμεθα , μή βασκαίνω ὁ μή ἐπί πολύς ὁ ὀχληρός ὁ βίος ἀναπλησθείζω , ἀλλά κατά ὁ χάρις ὁ ὁ ἀνθός ἔτι ποθέω ἐγώ ἀπολειπούω . πρό πᾶς δέ σύ ὁ ὁ ἀνάστασις δόγμα ψυχαγωγησάω χριστιανός εἰμί καί ἐπί ἐλπίς ὁ μέλλω ἀγαθός ὁ ζωή διεξάγω . οὕτω(ς) οὖν διανοεῖσθαι προσῆκα ὡς ὁδός τίς παρελθούσης ὅς καί ἐγώ δέησις πορεύομαι . εἰ δέ ὅτι πρό ἐγώ , οὐ ὀδυρμάω οὗτος ἄξιος . μικρός γάρ ὕστερος τυγχάνω ὁ ἡμέτερος ἐλεεινότερος , εἰ ἐπί πολύς παραταθέντες πλείων γίγνομαι τιμωρίας ὑπόχρεος . ἀλλά ὁ λύπη ὁ βάρος ὁ λογισμός ἡμεῖς ἀποσεισάμενος ὁ περί ὁ πῶς ἡμεῖς προσίημι πρός ὁ ἐφεξῆς εὐαρεστέω ὁ κύριος φροντίς μεταλαβέτω . προς της ομοζυγος βρισωνος παραμυθητικη ὅσος μέν ἐστενάξαμεν ἐπί ὁ ἀγγελία ὁ πάθος ὁ κατά ὁ ἀγαθός ὁ ἀνήρ βρίσων τίς χρή καί λέγω ; πάντως γάρ οὐδείς οὕτω(ς) ἔχω ὁ καρδία λιθίνη ὅς εἰς πεῖρα ἀφικνέομαι ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος εἶτ ’ ἀκούω αὐτός ἀθρόως ἐκ ἄνθρωπος ἀνηρπασμένον οὐχί ὡς κοινός ζημία ὁ βίος ὁ ὁ ἀνήρ στέρησιν λογίω . ἐγώ δέ εὐθύς ὁ λύπη ὁ ἐπί σύ φροντίς διαδέχομαι λογιζομένω ὅτι , εἰ ὁ πρόσω ὁ οἰκειότης οὕτω(ς) βαρύς καί δύσφορος ὁ συμβάν , πῶς ἔοικα ὑπό ὁ πάθος ὁ σός διατεθαίνω ψυχή οὕτω(ς) μέν φύσις χρηστός εἰμί καί πρός ὁ συμπαθεία εὔκολον διά ὁ ὁ τρόπος ἡμερότης , οὕτω(ς) δέ ὑποκεόμενις ὁ πάθος ὥστε οἱονεὶ διχοτομῖος τίς αἰσθάνω ἐν ὁ χωρισμός ὁ ὁμόζυγος . καί γάρ , εἰ ὁ εἰμί κατά ὁ ὁ κύριος λόγος οὐκέτι εἰμί δύο , ἀλλά σάρξ εἷς , δηλονότι οὐ ἧττος εἰμί ἀλγεινή ὁ τοιοῦτος διάζευξις ἤ εἰ ὁ ἥμισυς ἡμεῖς ὁ σῶμα ἀπερρήγνυμι . ἀλλά ὁ μέν λυπηρός τοιοῦτος καί μέγας οὗτος , ὁ δέ ἐπί ὁ συμβᾶσι παραμυθίον τις ; πρῶτος μέν ὁ ἐκ ἀρχή κεκρατηκυῖα ὁ θεός ἐγώ νομοθεσία , ὁ χρή πάντως ὁ εἰς γένε παρελθός ὁ καθήκω χρόνος ἄπειμι ὁ βίος . εἰ οὖν οὕτω(ς) ἀπό ἀδάμ μέχρι ἡμεῖς ὁ ἀνθρώπινα διατέτακται , μή ἀγανακτῶμεν ἐπί ὁ κοινός ὁ φύσις νόμος , ἀλλά καταδεχάομαι ὁ ἐφ ά ἡμεῖς ὁ θεός οἰκονομία , ὅς κελεύω ἐκεῖνος ὁ γενναία ψυχή καί ἀήττητος μή νόσος δαπανηθέντος ὁ σῶμα μηδέ χρόνος καταμαρανθέντος ἀναχωρέω ὁ βίος , ἀλλά ἐν ἀκμῇ ὁ ἡλικία καί ἐν ὁ λαμπρότης ὁ κατά πόλεμος κατορθωμάτων ὁ ζωή καταλύω . ὥστε οὐ ὅτι ἐχωρίσθημεν ἀνήρ τοιοῦτος δυσχεραίνω ὀφείλω , ἀλλά ὅτι ὁ πρός ὁ τοιοῦτος ἀνήρ συνοικήσις κατηξιώθημεν εὐχαριστήσωμεν ὁ κύριος , ὅς πᾶς σχεδόν ὁ ῥωμαϊκὴ ἀρχή ὁ ζημία πῄσθομαι , ὅς καί βασιλεύς ἀνεκαλέσημι καί στρατιώτης ὠδύραντο καί ὁ ἐπί ὁ μέγας ἀξιωμάτων ὡς γνήσιος υἱός κατεπένθησαν . ἐπεί οὖν κατέλιπέ σύ ὁ μνήμη ὁ οἰκεῖος αὐτός ἀρετή , ἀρκοῦσαν νομίζω ἔχω παραμυθία ὁ πάθος . ἔπειτα καί ἐκεῖνος οἶδα σύ βούλομαι , ὅτι ὁ μή ὑποπίπτω ὁ θλῖψις , ἀλλά διά ὁ πρός θεός ἐλπίς ὁ λύπη ὁ βάρος ἐνεγκών μέγας ἔχω παρά ὁ θεός ὁ ὑπομονή ὁ ἀντίδοσις . οὐδέ γάρ ἴσος ὁ ἔξωθεν ἐπετράπημεν λυπέω ἐπί ὁ κεκοιμημένοις παρά ὁ νομοθεσία ὁ ἀπόστολος . εἰμί καί ὁ παῖς σύ ὥσπερ εἰκόνες ἔμψυχω ὁ ἀπουσία ὁ ποθουμένος παραμυθέομαι . ὥστε ὁ περί ὁ τεκνοτροφίος ἀσχολία ἀπαγέτω σύ ὁ ψυχή ἀπό ὁ λυπηρός , καί μεριμνάω περί ὁ πῶς εὐαρέστως ὁ κύριος ὁ λειπόμενος ἑαυτοῦ χρόνος διενέγκῃς καλός ἀσχολία ἐπινοήσω ὁ λογισμός . ὁ γάρ ἑτοιμασία ὁ ἐπί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἀπολογία καί ὁ σπουδή ὁ εὑρόε ἡμεῖς ἐναριθμίους ὁ ἀγαπάω αὐτός ἱκανή εἰμί ἐπισκοτῆω ὁ λύπη ὥστε μή καταποθῆναι ἐγώ ὑπό αὐτός . παρέχω δέ κύριος ὁ καρδία σύ ὁ ἐκ ὁ πνεῦμα αὐτός παράκλησις ὁ ἀγαθός , ἵνα καί ἐγώ ἀκούω ὁ περί σύ ἀνεθέω καί πᾶς ὁ κατά ἡλικία σύ ὁμοτίμοις ὑπόδειγμα εἰμί ἀγαθός ὁ κατά ἀρετή βίος . κομης πριβατων ὁ ὁ χωρίον ὅδε ἐκ διαβολή , οἱόμαι , ψευδόος πείθω ὁ τιμιότης σύ φοράδω τέλεσμα ὅδε ἐπάγω . ἐπεί οὖν καί ὁ γίγνομαι ἄδικος καί διά οὗτος ἀπαρέσκω ὀφεῖλος ὁ τιμιότητί σύ καί ἡμεῖς λυπηρός διά ὁ πρός ὁ ἠδικημένους ἐγώ ὑπάρχουσαν οἰκειότης , ἐσπεύσαμεν παρακαλέω ὁ χρηστότητός σύ μή ἐάω προβῆναι ὁ ἀδικέω ἐπιχειρέω ὁ ἐπήρεια . αβουργιῳ οὗτος εἰμί ὑπέρ ὅς καί πρότερος διελέχθην σύ διά ὁ διακόνου . ἐπειδή οὖν ἔχω ἥκω ὁ ἐπιστολή παρά ἐγώ , ἀπέλθος ἔχω ὅς βούλομαι παρά σύ . ανεπιγραφος επι εναρετω ανδρας ἤδη γνώριμος ὑμεῖς εἰμί ὁ δεῖνα , ὡς αὐτός δηλόω ὁ διηγήμα ὁ ἀνήρ . ἐπί πᾶς γάρ ὑμεῖς προφάσις ἔχω ὁ γλῶττα αὐτός · ἐν ὀρθοδόξων μνήμη , ἐν ἀσκητός φιλοξενία , ἐν πᾶς ἀρετή πρῶτος ὑμεῖς ὁ ἀνήρ ἄγω . κἀν διδάσκαλος τις μνησθῇ , οὐ ἀνέχω προτίθημι ὑμεῖς ἕτερος · ἐάν ἀγωνιστή ὁ εὐσέβεια καί ἱκανός ὁ πιθανός ὁ αἵρεσις διελέγσκω , οὐ ἄν αἱρέω ἕτερος πρό ὑμεῖς ἀριθμέω πρός πᾶς ἄμαχος ὑμεῖς καί ἀνανταγώνιστος ὁ ἀρετή μαρτυρέω . καί οὐ πολύς αὐτός πόνος πείθω οὗτος λέγω . διηγέω γάρ ἀκοή μέγας ἐπισταμένων ἄνθρωπος ἤ ὅς ἄν τις νομισθεῖος μετά ὑπερβολή ἀπαγγέλλω . οὗτος τοίνυν ἐπανιὼ πρός σύ γράμμα αἰτέω , οὐ ἵνα ἑαυτοῦ ὑμεῖς οἰκειόω διά ἡμεῖς , ἀλλά ἵνα ἐγώ εὐεργετέω ὁ προσφθέγξασθαι ὁ ἀγαπητός ἐγώ ἀφορμή παρασχόμενος · ὅς ἀμείψω ὁ κύριος ὁ ἀγαθός προαίρεσις . καί σύ δέ αὐτός εὐχός καί ὁ ἀγαθός ὑμεῖς περί πᾶς προαιρέω ὁ κατά δύναμις χάρις διανείμω . σημάνατε δέ ἐγώ καί ὁ ὁ ἐκκλησία ὅπως ἔχω . ηγεμων σεβαστειας αἰσθάνω ὁ τιμιότητος σύ ἡδέως ὁ ἐπιστολή ἡμεῖς προσιεμένα καί ὁ αἰτία γνωρίζω . φιλάγαθος γάρ εἰμί καί πρός εὐποιία πρόχειρος , ἐπειδή τις ἑκάστοτε ὕλη παρεχόμεθά σύ ἱκανός δέξασθαί σύ ὁ προαίρεσις ὁ μεγαλοφυές , προστρέχω ἡμός ὁ ἐπιστολή ὡς ἔργον ἀγαθός ὑποθέσω ἔχω . ἥκω τοίνυν καί ἄλλος ὑπόθεσις δύναμαι δέχομαι ὁ σός περί πᾶς δεξιότη ὁ χαρακτήρ ὁμοῦ καί κῆρυξ ὁ σός ἀγαθός ἐπαγομένη . ἀνήρ γάρ ἀπό ὁ ἀλεξανδρεία κινέω καθηκόντως ἕνεκα ἀναγκαίον καί κοινῶς πᾶς ὁ φύσις ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀπελθοῦσιν ὀφειλομένου δέω ὁ παρά σύ προστασία , ὥστε κελεύω αὐτός σῶμα οἰκεῖος ἀνήρ κατά ὁ ἐπιδημία ὁ στρατόπεδον τελευτάω ὁ βίος ἐν ὁ σεβαστεία προστάγματι δημόσιος συγχωρηθῆνος κινέω , ἔπειτα μέντοι καί ὁ δυνατός αὐτός παρασχόε βοήθεια ἐκ ὁ δημόσιος δρόμος , ὥστε εὑρέμαι τις ὁ μακρός πλάνη διά ὁ σός μεγαλοφυΐας παραμυθία . οὗτος δέ ὅτι μέχρι ὁ μέγας διαβαίνω ἀλεξανδρεία καί ὁ ἐκεῖ διακονέω ὁ θαῦμα ὁ σός τιμιότης φανερός ὁ σύνεσις σύ , κἀν ἐγώ μή λέγω . ἐγώ τε πρός πολύς ὅς εἰλήφαμεν ἤδη καί οὗτος ὁ χάρις ἐναριθμέω . ανεπιγραφος διωθοῦμαι πολλάκις καί ὁ χρηστός διάνοια ὁ φιλόνεικος φύσις καί κρίνω καλός καί χρήσιμος οὐ ὁ πᾶς ὁ ἄλλος δοκέω , κἀν εἰμί λυσιτελής , ἀλλά ὁ μόνος αὐτός ἀρέσκος , κἀν ἐπιζήμιος εἰμί . ὁ δέ αἴτιος ἄνοια καί σκαιότης τρόπος οὐ προσέχω ὁ παρά ἕτερος συμβουλίη , μόνη δέ πιστεύω γνώμη οἰκείας καί ὁ ὑποπίπτω λογισμός . ὑποπίπτω δέ ἑός χαίρω , χαίρω δέ ὅς βούλομαι . ὁ δέ ὅς βούλομαι νομίζω λυσιτελῆ οὐ εἰμί ἀσφαλής ὁ δίκαιος κριτής , ἀλλά ἔοικα τυφλός ὑπό τυφλός ὁδηγουμένον . ἐντεῦθεν καί προσπταίω ζημία εὐκόλως καί ὁ συμφέροντος διδάσκαλος ἔχω ὁ πεῖρα . οὗτος τοίνυν ὑπομένω ὁ πάθος ὁ ὁ πάρειμι συνεζευγμένος ἀνήρ . δέω γάρ ὁ κρίσις ἐπιτρέπω φίλος κοινός , μᾶλλον δέ παρά πολύς πολλάκις κριθεὶς ὅς μέλω ὁ δίκαιος καί ὁ ἀλήθεια , νῦν τρέχω ἐπί ἄρχων καί ὁ ὁ δικαστηρίος κρίσις καί αἱρεῖτης πολύς ζημιωτίθημι ὀλίγος κερδᾶναι . ὁ δέ παρά ἄρχω κρίσις οὐδέ ὁ νίκη ἀζήμιος φέρω . γίγνομαι δή βοηθός , ὦ φίλος κεφαλή , μάλα μέν ἀμφότερος ὁ κρινομένος εὐσεβὲς γάρ κωλύω ὁ εἴσοδος ὁ πρός ὁ ἄρχων καί γίγνομαι αὐτός ἀντ ά ἐκεῖνος δικαστής . εἰ δέ ἀπειθέω θάτερος καί μάχεται ὁ ψήφο , σύμπραξος ὁ ἀδικουμένῳ καί προστίθημι ὁ παρά σύ ῥοπή ὁ ζητέω τυγχάνω ὁ δίκαιος . ανεπιγραφος επι προστασιᾳ καί πάρειμι ὁ τιμιότητος σύ ὁ ἀδελφός , ὁ ἀπό ὁ χωρίον καπράλις ἕνεκα διελέχθην καί προσήγαγον αὐτός ὁ ἡμερότητί σύ παρακαλέω σύ ἔχω πρό ὀφθαλμός ὁ παρά ὁ κύριος μισθαποδοσία προΐστημι αὐτός ὡς πενήτων καί καταπονουμένω ἐν ἅπας . καί νῦν πάλιν διά ὁ γράμμα ὁ αὐτός ἀνανεοῦμαι παράκλησις εὔχομαι ὁ ἅγιος θεός καί ὁ ὑπάρχουσάν σύ περιφάνεια καί λαμπρότης ὁ βίος συντηρηθῆναι καί ἐπί μέγας ἔρχομαι , ἵνα ἀπό μέγας δύναμις πολυτελέστερος ἐγώ ἔχω εὐεργετέω . ὅτι γάρ εἷς ἡμεῖς εὐχή ὁ πᾶς ὁ οἶκος ὑμεῖς σωτηρία ἡγέομαι πεπεῖσθαί σύ . ανεπιγραφος επι ενδεει πάνυ κατέγνω ὁ ἀδελφός ὅδε φροντίζω ἐπί ὁ ἀπογραφή ὁ οἶκος , ὅς γε προλαμβάνω ὁ ἀναγκαία ἀτέλεια ἔχω ἀπό ὁ πενία . ἀπό γάρ βίος εὐπόρος , οὕτω(ς) ὁ κύριος ἐπί συμφέρω ὁ ψυχή αὐτός οἰκονομήω νῦν εἰς ὁ ἔσχατος πενία περιετράπη , ὡς μόλις μέν καί ὁ ἐφ ά ἡμέρα τροφή εὐπορέω , ἀνδραπόδος δέ μηδέ εἷς κατάρχω , ἀπό πολύς ὅς πρότερος ἔχω ἐν ὁ ἑαυτοῦ δεσποτείᾳ . οὗτος ὁ σῶμα περιλέλειπται μόνος καί οὗτος ἀσθενής καί γηραιός , ὡς καί αὐτός ὁράω , καί παῖς τρεῖς , προσθήκη φροντίς ἀνήρ πένης . ὅτι μέν οὖν οὐδείς ἐδέομαι ὁ ἡμέτερος πρέσβεια ἱκανός ἔχω ὁ πενία δυσωπῆζω διά ὁ φιλάνθρωπον ὁ τρόπος ἀκριβῶς ἐπίσταμαι . ἐπεί δέ δυσάρεστω ὁ αἰτέω , ἐφοβήθην μήποτε ἐλλιμπάνῃ τὶς ὁ εἰς αὐτός ὀφειλομένω καί ἐπέστειλα οἶδα ὅτι ὁ ἡμέρα αὐτός ἐν ὅς ἄν πρῶτος ὁράω σύ ὁ σεμνότης ἀρχή εὐθύμος βίος πρός ὁ μετά οὗτος χρόνος γίγνομαι καί δίδωμι τὶς βελτίων ὁ πρᾶγμα αὐτός μεταβολή . ανεπιγραφος υπερ συγγενων αὐτός ἐγώ περισπούδαστος εἰμί συντυγχάνω σύ ὁ λογιότης πολύς ἕνεκα · πρῶτος μέν ὥστε ἀπολαύω ὁ ἐν σύ καλός διά πολύς ὁ ἐν ὁ μεταξύ χρόνος , ἔπειτα δέ καί περί ὁ κατά ἀριαραθία ἄνθρωπος παρακαλέω σύ , ὅς ἐκ παλαιός θλίβω δίδωμι ὁ κύριος ἄξιος παραμυθία ὁ σός ὀρθότητος ὁ ἐπιστασία αὐτός χαρίζομαι . εἰμί δέ τις καί ἕτερος ὁ συγγενής ὁ ἐμός πάνυ βεβαρημένον καί σχεδόν ὁ καιριώτατος ὁ ἀριαραθικός ἀπορία ὑπάρχος , ὅς καί παρακαλέω κατά ὁ ἐνδεχόμενος ἰατρευθαίνω παρά ὁ σός χρηστότης , ὥστε φορητός ὁ λοιπός γίγνομαι ὁ κεκτημένος . πρωτευω πολύς ἐγώ ποιέω ὁ ἐπιστολή πρός ὁ σός τιμιότης ὁ ὁ διαβεβαιώσεσις ἡμεῖς μή προσέχω , ἀλλά ἴδιός τις καί ἐξαιρετός ἐν ὁ ἑαυτοῦ ἐπιζητέω . πάλαι γάρ ἐγώ αὐτός διαμαρτύρομαι ὅτι οὕτω(ς) εἰμί κοινός καί ἴσος ὁ δίκαιος ἡμεῖς φύλαξ ὥστε μηδείς πολύς ἐπιζητέω τις ὁ εἰς φιλανθρωπία , ἐάν μή πού ὑπερβάλλω ὁ ἀπληστία . ὅμως δέ πληροφοροῦντες ὅδε δίδωμι αὐτός ὁ ἐπιστολή συνιστῶντές σύ ὁ ἀνήρ καί παρακαλέω καλῶς τε αὐτός ὁράω καί διά ὁ χρόνος κεκμηκέναι αὐτός ὁ οἶκος ἐπί ὁ λειτουργία ὁ ἐνδέχω αὐτός παράκλησις ἀξιῶσαι . κηνσιτωρ οἶδα ὁ ἐκ ὁ κήνω καί ὠφέλεια καί βλάβα ὁ γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος . ὥστε σύγγνωθι ὅδε πολύς ποιησαμένῳ σπουδή μηδείς ὑπομένω βλάβη καί συνάρασθαι αὐτός κατά δύναμις πρός ὁ δίκαιος προθυμήθητι . κηνσιτορις οὐ εἰμί πόρρωθεν ὁράω ὁ οἰκονομία ὁ ὁ θεός , ἀλλά ὑπό μικροψυχία ὁ ἄνθρωπος πρός ὁ ἐν πούς ἀποβλέπομεν καί πολλάκις ἐπί ἀγαθός πέρας ἄγω δυσχεραίνο , ἀνίγχομαι ἡμεῖς ὁ ἀμαθία ὁ πᾶς ἐν ὁ ἑαυτοῦ σοφία διοικέω δεσπότης . μιμνήσκω γάρ δή πού ὅσος ἐδυσχεραίνομεν τότε πρός ὁ ἐπιτεθεῖσαν ἐγώ φροντίς , ὅσος παραλαμβάνω ὁ φίλος εἰς ὁ διά αὐτός ἀπωθέω ὁ ἐπήρεια . οὕτω(ς) γάρ ὠνομάζω ὁ πρᾶγμα . ἀλλά νῦν ὁράω ὁποῖος ὁ πάρειμι . παρέχω γάρ σύ ὁ θεός ἀφορμή ὁ ὁ καλοκἀγαθία ὁ τρόπος εἰς φανερός ἄγω καί πᾶς ὁ ἐφεξῆς βίος ἀγαθός μνήμη ἀφορμή ἐναφεῖναι . ὁποῖος γάρ ἄν εἰμί ὁ ἀποτιμήσις οὗτος , τοιοῦτος καί ὁ ἐπί αὐτός μνήμη παρά ὁ ἐπιγίνω διασῴζω φύω , ἐπεί δέ οὐδέ εὐχομένοις γαλάτα ὑπῆρξεν ἄν φιλανθρωποτέρος ἤθους ἐπιτυγχάνω , ἀκριβῶς ἐγώ πείθω . ἔχω δέ οὐ γαλάτας μακαρίζω ὁ σός ἐπιστασία μόνος , ἀλλά καί αὐτός ἑαυτοῦ . εἰμί γάρ ἐγώ οἶκος ἐν γαλατία καί οἶκος γε ὁ λαμπρός σύν θεός , εἰς ὅς εἰ τύχω παρά σύ τὶς βοήθεια τεύξω δέ ἕως ἄν φιλία ὁ οἰκεῖος ἰσχύς ἔχω , μέγας εἶμι ὁ θεός ὁ χάρις . εἰ οὖν τις λόγος παρά ὁ σός τιμιότης ὁ ἐμός φιλία , ὁμολογουμένη τις ὠφέλεια παρασχέσθαι ὁ οἶκος ὁ θαυμασιωτάτος ἄρχων οὐλπικῖος ἡμεῖς ἕνεκα παρακλήθης , ὥστε ὑφελέω τις ὁ νῦν εἰμί ἀπογραφή μάλα μέν ἀξιόλογος καί ὁ σός μεγαλονοία ἄξιος , προστίθημι δέ ὅτι καί ὁ ἡμέτερος πρέσβεια ὁ ἀγαπάω σύ . εἰ δέ μή , ἀλλά ὅσος ὁ τε καιρός συγχωρέω καί ὁ ὁ πρᾶγμα ἐπιδέχω φύσις , πάντως δέ ὑφελέω καί μή ἐάω ἐπί ὁ ταὐτότης , ὥστε ἐγώ μυρίος ὅς ἔχω παρά ὁ ἀγαθός ἄρχω εὐεργεσία εἷς χάρις οὗτος διά ὁ σός σεμνότης ἀντεκτίζω . ανεπιγραφος επι ικετῃ καί πῶς μέλλω ἐγώ γράμμα οἰκεῖος ἀφορμή παρόψω καί προσερέω ὁ σός τιμιότης ὅδε πρός σύ ἀφικνουμένου ; ὅς ἐξήρκω μέν καί ἀπό ἑαυτοῦ λέγω ὁ ἡμέτερος καί ὁ ὁ ἐπιστολή πληρόω χρεία , ἠβουλήθη δέ καί γράμμα διάκονος γίγνομαι διά ὁ σφόδρα ἡμεῖς ἀγαπάω καί ἐκ ὅλος ψυχή πρόσκειμαι ἐγώ . πᾶς τρόπος καί ὁ ὑμέτερος ῥῆμα εἰπικομίζω βούλομαι καί σύ διακονεῖσθαι . δίδωμι οὖν αὐτός ὁ ἐπιστολή διά ὅς πρῶτος μέν ὑμεῖς εὔχομαι πᾶς ὁ ἀγαθός ὅς τε ὁ βίος οὗτος ἔχω καί ὅσος ὁ ἐν ὁ ἐπαγγελία ὁ μακαρισμός ἀποκείμενος φυλάσσω , ἔπειτα καί δέω θεός ὁ ἅγιος οἰκονομηθῆναι δεύτερος ἡμεῖς ὁ συντυχία ὑμεῖς , ἕως εἰμί ὑπέρ γῆ . ὁ δέ εἰς ὁ προλέγω ἀδελφός ἀγάπη ὅτι πολυπλασιάσω ἡμεῖς ἕνεκα οὐ ἀμφιβάλλω . ὥστε παρακλήθης ἔργον αὐτός παρασχέσθαι ὁ πεῖρα . ανεπιγραφος υπερς συγγενους πάνυ πείθω μηδείς διαμαρτήσομαι περί ὅς ἄν μετά ὁ δίκαιος παρακαλέσω ὁ τιμιότητός σύ , πρόθυμος ἔρχομαι ἐπί ὁ δίδωμι ὁ ἐπιστολή ὁ κοσμιωτάτῃ ὅδε ὀρφανός προεστώω καί οἰκία οἰκούω ὕδρα τις πολυκεφάλου χαλεπωτέρα . ἐπί πᾶς δέ οὗτος ὑπάρχω ἡμεῖς ὁ καί οἰκεῖος ἔχω ἀλλήλων κατά γένος . διό παρακαλοῦμέν σύ ὁ εὐγένεια καί ἡμεῖς τιμάω καί ὁ πάππος ὁ ὀρφανός ὁ ὀφειλομένα ἀποσώζω τιμή παρασχέσθαι τις βοήθεια , ὥστε φορητή ὁ λοιπός ὁ κτῆσις αὐτός καθίστημι . ανεπιγραφος υπερς καταπονουμενου πάνυ πείθω μηδείς δέω γράμμα ὁ πρός ὁ σός χρηστότης ἀφικομένων , διά ὁ πολύς ποιέω ἐκ ὁ ὁ τρόπος καλοκἀγαθία ἤ ὅσος ἄν τὶς παρακαλέω προτρέψαμαι σύ πρός ὁ ἀγαθός , ὅμως διά ὁ κατά ὑπερβολή φροντίζω ὁ υἱός ὅδε ἐπιστέλλω ὁ καθαρός σύ καί ἀδόλος ψυχή προήχθην συνιστός σύ ὁ ἀνήρ καί παρακαλέω , ἐν ὅς ἄν εἰμί δυνατός , παρασχέσθαι αὐτός εἰς ὁ πρόκειμαι ὁ κατά δύναμις σύ ἐπικουρία . ὅτι δέ οὐδείς ἕτερος δεηθήσω προστάτος , σύ καταξιώσω πᾶς δύναμις ὅς δίδωμι σύ ὁ κύριος χράω εἰς ὁ ὑπέρ αὐτός προστασία , ἀκριβῶς ἐπίσταμαι . ανεπιγραφος υπερ ενδεους σπανία ἐγώ ὁ πρός ὁ σός τιμιότης κατασκευάζω ἐπιστολή ὁ σπάνιος ὁ αὐτόθι ἀπόκρισις . δεῖγμα γάρ ποιέω ὄχλος ἡμεῖς ὁ γράμμα φέρω ὁ τιμιότητί σύ ὁ μή δέχομαι ἐφ ά ὅς ἄν ἑκάστοτε γράφω ὁ ἀπόκρισις . πάλιν δέ εἰς ἕτερος μεθίστημι διάνοια ὁ ἔννοια ὁ πλῆθος ὁ περί σύ πρᾶγμα καί συγγνώμη ἔχω ὁ τοσοῦτος διά χείρ ἔχω ἔπιλανθανομαι ἐγώ , ὅς οὐδέ εἰ πᾶς εἰμί σχολή καί ἡσυχία διά ὁ ταπεινός ὁ βίος μιμνήσκω ῥᾴδιον . σύ μέν οὖν ὁ ἅγιος καί ἐπί μέγας ὁ περιφανεία ἀγάγος καί ὁ πάρειμι λαμπρότης συμτηρήσος ὁ ἑαυτοῦ χάρις . ἐγώ δέ πᾶς πρόφασις ἀμειβόμεθα γράμμα , οὐ ἦκα δέ ὁ πάρειμι διά ὅδε ὅς καί παρακατατιθέμεθά σύ καί ἀξιόω λαμβάνω τὶς αὐτός ὁ ὁ γράμμα ἡμεῖς διακονία αἴσθημι . ανεπιγραφος υπερς πατρεωτης ὁ ἐκ ὁ πατρίς ἡμεῖς ἀφίκω συνίστησί σύ αὐτός ὁ ὁ πατρίς δίκαιος , εἰ καί ὅτι ὁ ὁ τρόπος χρηστότης πᾶς ὑπό ὁ ἑαυτοῦ ἄγω πρόνοια ὁ ὁπωσόος δεομένος τις ἀντιλήψεως . καί ὁ ἐγχειρίζω τοίνυν ὁ ἐπιστολή ὁ κοσμιότητί σύ , ὁ υἱός ὅδε δέχομαι καί ὡς πατρεῶτος καί ὡς δέω ἀντιλήψις καί ὡς παρά ἡμεῖς συνιστάμενος σύ , καί ἐκ πᾶς οὗτος εἷς αὐτός ὑπαρξάω , τυγχάνω ὁ ἐνδέχω παρά σύ βοήθεια εἰς ὁ πρόκειμαι . δῆλος δέ ὅτι ἐπί ὁ ἀγαθός ἔργον ὁ ἀνταποδόσω οὐ παρά ἡμεῖς ὁ μικρός , ἀλλά παρά ὁ κύριος ὁ ὁ ἀγαθός προαιρέσω ἀμειβομένου . ανεπιγραφος υπερ ξενου κατά πούς ὁ ἀναχωρήσεώ σύ ἐφίστημι ἡμεῖς ὁ υἱός οὗτος ὁ ὁ ἐπιστολή σύ οὗτος ἀποδίδωμι χρεία ἔχω , ὡς ἀνήρ ἐν ἀλλοδαπή διάγω , πᾶς ὁ παρά ὁ χριστιανή ὀφειλομένης ὁ ξένος παραμυθία . ὁ μέν οὖν πρᾶγμα οὗτος σύ ἐναργέστερος διηγέομαι , ὁ δέ βοήθεια αὐτός παρέξω ὁ σύ κατά δύναμις καί ἀναγκαία ὁ προκειμένος . ἐάν μέν οὖν παρῇ ὁ ἡγεμών , αὐτός ξεναγήσω πρός αὐτός δηλονότι . ἐπεί , διά ὁ πολιτευομένος παρέξω αὐτός ὁ σπουδαζόμην . οὐ γάρ μικρῶς ἐγώ μέλω ὁ πᾶς αὐτός κατά γνώμη πράξαις ἐπανέρχομαι . ανεπιγραφος επι προσηγοριᾳ διά μακρός ἡμεῖς ὑπάρχω προσεῖπον ὁ τιμιότητός σύ ὁ ὁ ἀνακομίζω ὁ ἀπόκρισις πολύς χρόνος ἐνδιατρίφω ὁ ἡμέτερος καί ἀνήρ καί πρᾶγμα δυσχερεστέρος περιπεσέω . ἐνιαυτός γάρ ὅλος ἀπεξενόω ὁ ἐνεγκούσης . ἀπάτη ἄνθρωπος καί διαλύσεμι ὑπάγω , εἰ ὁ πάρειμι αὐτός κακουργία κραταίσω , ὁ πᾶς περίειμι , ὀψέ ὁ κεφάλαιον ὁ ζημία πῄσθω ἐν ὁ κατά μικρός ἀπάτη ὁ αἰσθήσις κλεπτομένη . ἐπεί οὖν ἐπάνεισι ὁ τε ὁ ἀήρ ὀχληρός καί ὁ ὁ ἀνήρ μοχθηρία ἐἀπαλλαγείς , ἀσπαζόμεθά σύ διά αὐτός παρακαλέω μιμνήσκω ἡμεῖς ἐπί ὁ προσευχή πολύς γάρ ὁ ἐκ ὁ εὐχή βοήθεια δέω καί ἅμα σημαίνω ὅτι ὁ ὑπεύθυνος καταλείπω πρός ὁ ὁ ὀφλήματος ἔκτι παρά ὁ μακάριος ἐπισκόπος ἐπιμνησθέντος ἐν ὁ διαθήκα αὐτός τε ὁ χρέος καί ὅθεν προσῆκεν ἐκτισθαίνω καί διά τίς , ὑπεριδόντες ὁ φιλικέω ὑπομνήσις ὁ ἐκ ὁ δικαστηρῖον ἀνάγκη ἐκδέχω . διό ἄπρακτος ἐπανέρχομαι ὁ ἑταῖρος ἡμεῖς καί οὗτος αὐτός ἠξίωσεν αὐτός παρά ἐγώ μαρτυρηθῆναι , ὡς μή ἀργία μηδέ ῥᾳθυμία ἔγκλημα ἔχω παρά ὁ τιμιότητί σύ . οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος . ὁ δέ ὁ ἐκκλησία ὅπως ἔχω , εἴτε συγκεχώρηται μένω ἐπί ὁ ὁμοιότης , εἴτε καί πρός ὁ χείρων ἐκπίπτω , ἤ τις ἐλπίς ὁ ἐπί ὁ βελτίων ἔχω μεταβολή , γνωρίζω ἐγώ διά τὶς ὁ γνησίος ἀδελφός καταξίωσον . θεκλῃ ὁ παριππεῦσαν ἔτος κρυμός γίγνομαι ὁ πατρίς βαρύς καί ὁ ἄμπελος ὁ βλεφαρίς πρός ὠδίν λυομένω ἀνέκοψον · ὁ δέ ἀπομείνασαι στεῖρα αὐχμηρά ἡμεῖς καί ἀβρόχος ὁ φιάλη εἰργάσαμαι . τίς δήποτ ’ οὖν σύ ὁ φυτής ὁ ἀκαρπία ἐκτραγῳδῶ ; ἵνα ἐγώ , κατά ὁ σολομῶντα , αὐτός γίγνομαι ἄμπελος κυπρίζω καί κατάκαρπος κληματίς , οὐ βότρυν ἐξανθέω , ἀλλά ὁ βοτρύος ἐξοινώω ὁ πόνοις ὁ δρόσον . εἰμί τὶς παρά ἡμεῖς ἀνήρ ὁ ὁ περίβολος ὁ συνόδου τειχίζοντες . οὗτος ὀρεινός μεθύσματι ποτίζω οὐ ἔχω ἐγώ ἐπί ὁ πολυστάφυλον σύ κεχώρηξ δεξιά , ἵνα ’ ἐγώ ἐκ ποταμία ὁ ὁ σός κελεύω ἐπιρρεύω κρουνός . οὗτος γάρ ποιήζω τάχος πολύς μέν ἀναπαύσις ψυχή , εὐφρανέω δέ ὡς ἐν μάλα καί ὁ ἀττικιστός ἐπαίτος ἐγώ . ανεπιγραφος επι φιλῳ συμπασχαζω δέχομαι ὁ γράμμα ὁ σός τιμιότης ἥδομαι , ὡς ἔοικα , καί εὐχαρίστησα ὁ κύριος καί προθύμως ἔχω ἀντιφθέγξω , ἐάν τις κατά καιρός περί ἀντιγράφω ὑπέμνησε . ὁ γάρ πρᾶγμα ὑπέρ ὅς ἐπιτάσσω ἡμεῖς χρόνος λαμβάνω ὁ κατάστασις . οὐ ἔνειμι δέ πρό ὁ πέρατος ἀσφαλής οὐδείς ἀποκρίνομαι . οὗτος ὁ αἰτία ὁ σιωπή ἡμεῖς · οὐ γάρ δή ῥᾳθυμία οὐδέ ἄγνοιας ὁ προσήκω . εἰ γάρ καί ὅλος ῥᾴθυμος , σπουδάζω πάντως ἐπί ὁ σός τιμιότης συσκιάζω ἐγώ ὁ ἐλαττώματον . νῦν δέ οὐ εἰμί ἡμεῖς ἐπιλανθάνομαι σύ οὐδέ ὁ βραχύτατος ἤ πρότερος ἄν τις ἑαυτοῦ ἀγνοήσω , ἀλλά , κἀν ἐπιστέλλω κἀν μή , ἐνιδρύω σύ ὁ καρδία ἑαυτοῦ περιφέρο καί πρός ὁ μακράν ἀπόληψιν ὁ χειμών οὕτω(ς) δυσκόλως ἔχω ὥστε εὔχομαι , εἰ μή αὐτός σύ δυνατός διά ὁ ἀκουομένη ἀσχολία καταλιμπάνω ὁ ἀγροῖκος , ἐγώ ἐγγενέμι πρόφασις ἐπιστῆναι ὁ τόπος καί ὁ ἀληθινός εὐσταθεία ὁ σός τρόπος καί ὁ κοσμιότητος ἀπολαύω . πάντως δέ ὁ σωτήριον ἡμέρα ὁ πάσχα μετά ἡμεῖς ποιέω προθυμηθέω μετά ὁ κοσμιωτάτη συμβίου σύ , ὅς καί προσαγορεύω διά σύ καί παρακαλέω συμπρᾶγω ἡμεῖς εἰς ὁ ἐπεῖξαί σύ πρός ἐγώ . φιλαγριῳ αρκηνῳ χάρις ὁ ἅγιος θεός · οὐ γάρ ἄν εἴπω χάρις ἔχω ὁ ἀδικάω σύ , ὅτι ἐγώ γίγνομαι γράμμα ὑπόθεσις . ἀλλά ὁ πανταχόθεν εὐεργετέω ἡμεῖς κύριος οἶδα καί διά ὁ λυπηρός πληρόω πολλάκις ὁ παρακλήσω . ὅθεν καί ἐγώ ὁ σκαιότης ὁ ἀποδράντων σύ εὐφροσύνη ποιέω ἀφορμή . ἀλλά γράφοις ἐγώ διά πᾶς προφάσεω , τοιοῦτος γράφω οὕτω(ς) μέν ἀπό χρηστός γνώμη , οὕτω(ς) δέ ἀπό γλῶσσα κεκαθαρμένης . καί γάρ εἰ μή φημί προσποιεῖσθαι ὁ ἐν ὁ λέχω τερπνός , ἀλλά οὖν φυσικός οὔπως κατακηλέω παρά αὐτός καί ἄγε ἡμεῖς ὁ ὁ λόγος χαρίεντες , ὥσπερ ὁ ὁ μελίσω διά ὁ κρουμάτων . πολύς γε οὖν πέμπω ὁ ἐπιστολή καί μακρός ὡς ἐν μάλα · οὐ γάρ δή ἀρετή ἐπιστολή ὁ βραχύτης , οὐ μᾶλλον γε ἤ ἄνθρωπος . γράφω δέ ἐγώ ὁ τε κατά ὁ οἶκος ὅπως διάκειται καί αὐτός σύ ὁ σῶμα ὅπως ὑγεία ἔχω , καί εἰ ὁ ὁ ἐκκλησία ἡσυχάζω . μέλω γάρ σύ καί οὗτος καλός ποιέω . καί μέντοι καί εἰ τις δύναμις συμπονέω ὁ εἰρήνη καί ὁ ίνωσἑς ὁ διεστηκότων , μή παραιτέομαι . ὁ δέ χρηστός κυριακός ἅπτω πρότερος ὁ σπουδή καί τότε ἐγώ ἀποδίδωμι ὁ ἐπιστολή , ἐπί δέ ὁ λείψανος ὁ πρᾶγμα ἔχω συναίρω ὁ ἐγώ δυνατός . ἐπιστέλλω γάρ ὁ χωρεπισκόπος ὁ τόπος , ὅς ἄν ποιέω τὶς ὁ προστάσσω αὐτός γνωρίζω ὁ πρᾶγμα . πασινικῳ ιατρῳ δεῖγμα ὁ μή πάρεργος ἔχω περί ἡμεῖς ὁ εὐθύς ἀπα ά αὐτός , ὡς εἶπον , ὁ θύρα ὁ εἴσοδος προσφθέγγω ἐγώ . εἰμί μέν οὖν καί αὐτός σπουδή ἄξιος ὁ ἐντυγχάνω γράμμα φιλικός · ἐάν δέ καί ὁ ἐπί ὁ μεγίστος χρεία ἀνύῃ ὁ γραφόμενα , πολύς πολύς ἄξιος γίγνομαι δηλονότι . εὖ τοίνυν εἰμί ὅτι ὁ πᾶς ἄριστος ἀνήρ πατρίκις τοσοῦτος ἐπί ὁ χειλής αὐτός ὁ πειθώ φέρω ὁ φάρμακον ὥστε μή ὅτι σύ ἐπέστειλλω , ἀλλά κἀν σαυρομάτην τις ἤ σκύθης λαμβάνω , πείζω ἄν ῥᾴδιος περί ὅς ἐθελέω . οὐ μήν ἀπό καρδία εἰμί ὁ ὁ εὐφροσύνη ἐκεῖνος ῥῆμα . πάλαι γάρ ἐπιτετήδευται ὁ σχῆμα οὗτος · μέχρι φωνή εἰμί χρηστός καί ἀπειροκάλος δῆθεν καί ἕτοιμος εἰμί ἐπιτρέπω πᾶς δικαστήριον ὁ κατά ἑαυτοῦ , ἐπειδάν δέ ἐπί αὐτός γίγνομαι ὁ πρᾶγμα , μή σύ γε ἐκεῖ τύχον . ἀλλά οὗτος μέν ἐγώ πρός σύ λέγω , ἵνα ’ αὐτός τε οἶδα καί ὁ ἀνήρ οὔτε ἄλλως εἰμί εὐπαράγωγος , ἔτι καί παρά σεαυτοῦ πείθω μή ὁ ὁ ῥῆμα προσέχω εὐπρέπεια , ἀλλά ὁ ἐκ ὁ πρᾶγμα ἀναμένω ἐλέγχος . μαγνινιανῳ ἐξήρκω καί ὁ γράμμα ὁ σεμνότητος σύ πᾶς ἡμεῖς ἐξεργάσασθαι εὐφροσύνη . νυνί δέ καί ὁ κοσμιωτάτη γυνή εἰκέλιος , ὁ κοινός θυγάτηρ ἡμεῖς , ὁ ἐπιστολή ἀποδέω πολύς ἤ εἰς ὁ διπλάσιος ὁ εὐφροσύνη ἐπηύξησεν οὐ μόνος ὁ ἔμψυχος εἰκών εἰμί ὁ ὑμέτερος καλοκἀγαθία , ἀλλά καί ὁ παρά ἑαυτοῦ ἐπιδείκνυμι πᾶς ἀρετή ἐπιμέλεια . ὥστε πρότερος αὐτός ἀσμένως δέχομαι διά σύ , ὕστερος ἀναστρέφω ἐμακαρίσαμέν σύ διά αὐτός , ὅτι τοιοῦτος τεκνοτροφία μισθοί σύ μένω παρά ὁ δεσπότης θεός . ἀλλά ἴδοιμέν ποτε καί αὐτός σύ καί ὁ ἐν σύ καλός ἀπολαύσαι μήτε ἀρρωστία μήτε ἕτερος τις δυσχερύς ἐμποδιζούσης ἐγώ ὁ συντυχία . ανεπιγραφος επι νουθεσιᾳ δίδωμι ἡμεῖς ὁ ἅγιος θεός οἰκειοτάτος γράμμα ὑπόθεσις ὁ ἀδελφός ὅδε γνωρίζω ἐγώ , ὁ ἀνήρ ὅς κατά ὁ ἐπάνοδος ὁ πρός ὁ σός τιμιότης χράω ὁ ἐγγράφος οὗτος ὁμιλία ἐγώ διακόνος , εὔχομαι ὁ θεός ἐπί μέγας σύ περιφανεία καί δόξα προϊόντα κοσμέω καί ἡμεῖς καί ὁ πατρίς πᾶς ὁ οἰκεία σεαυτοῦ ἀρετή . παρακαλέω δέ σύ παρά πᾶς ὁ βίος μιμνήσκω ὁ κτίσαντος σύ θεός καί τιμήσαντος , ἵνα πρός ὁ ὁ βίος οὗτος λαμπρότης ἔτι καί ὁ οὐράνιος δόξα ἀξιωθῇς , ὅς ἕνεκα πᾶς ποιέω ἡμεῖς ὁ πρός ὁ μακάριος ἐλπίς ὁ ζωή ἡμεῖς ἀπευθύνουσις . ανεπιγραφος επι παρακληω ὑπέρ ὅς πάρειμι ἡμεῖς ἐτίμηω καί ἀπόντας μιμνήσκω καταξιός ἔρχομαι γάρ ὡς ἡμεῖς ὁ ἀκοή παρά ὁ ἀγαθός δεσπότης γίγνομαι σύ ἀντίδοσις , καί σύ ἴδοιμεν ἐν ὁ μέγας ἡμέρα ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός ἡμεῖς ἐπί ἔργον ἀγαθός εὐδόκιμος , ἵνα , ὥσπερ ὁ ἐνταῦθα περιφανεία ἠξίωσαι , οὕτω(ς) καί παρά ὁ οὐράνιος βασιλεύς σεμνότης ἀπολαύω . παρακαλέω οὖν προηγουμένως ὁ ἐκκλησία ὁ θεός διαρκής παρασχέσθαι ὁ σπουδή , ἔπειτα καί ὁ εἰς ἡμεῖς εὐμενής ἐπαυξέω μνήμη τε πᾶς καί προστασίας ἐγώ ἀξιόω , σεμνῦναι δέ ἐγώ καί γράμμα , ὥστε ἀπόδειξις ἐγώ ἔχω ὅτι οὐ βαρύνω ἡμεῖς ἐπιστέλλω συνεχέστερός σύ ὁ μεγαλονοίᾳ καταθαρρήσω . υπερεχιῳ καί προσαγορεύω ὁ τιμιότητός σύ καί εὔχομαι σύ ὁ ἀγαθός , ἐμαυτοῦ δέ καταμηνύω σπουδή ἔχω πάντως οἶδα ὁ κατά ἡμεῖς μηδείς ἀγαθός ὁ συνήθεια πράττοις . ὁ γάρ δυσφημοτέρω φείδομαι , ὡς ἄν μή πάνυ λυποία ὁ ὁ βέλτιστος ἐγώ συνευχόμενον . φαλεριῳ πάνυ ἡδέως ἐτέρφθην ὁ ποταμίος ἰχθύς μνησικακήζω αὐτός ὁ φυγή ὅς φεύγω ὑποτρέχω ὁ σκέπη ὁ ἐκ ὁ κρύος . ἰχθύς δέ ἐγώ τιμιώτερός σύ ὁ γράμμα . ὥστε ἐπίστελλε μᾶλλον ἤ ἀπόστελλε . εἰ δέ ἥδιον σύ σιωπάω , σύ δέ ἀλλά εὔχομαι ὑπέρ ἐγώ μή διαλείπω . ανεπιγραφος ὅτι σύ φιλέω , ὅς ἐπιστέλλω μανθάνω . ὅτι ἐγώ μισέω , ὅς σιωπᾷς γιγνώσκω . γράφω δέ κἀν ὁ λοιπός , κάλαμος καί μέλαν καί βραχύς χάρτῃ φιλέω φιλέω . ανεπιγραφος μάταιον εἰμί δίς περί ὁ αὐτός ἐπιστέλλω . ἤ γάρ φύσις οὐ ἔχω διόρθωσις ὁ πρᾶγμα καί μάτην ἡμεῖς ἐνοχλοῦμι ὁ πρόσειμι , ἤ ὁ δέχομαι ὁ ἐπιστολή παρορῶσις ἡμεῖς καί οὕτω(ς) ματαιοφρονοῦμεν ὁ καταφρονητής ἐπιστέλλω . ἐπεί οὖν ἤδη περί ὁ αὐτός ἐδέξω γράμμα , ἠναγκάσθημεν δέ καί δεύτερος ἐπιστέλλω , ἤ διόρθωζω , εἰ σύ δύναμις , ἤ γνώρισον ἐγώ ὁ αἰτία διά ὅς πάλαι οὐ γίγνομαι ὁ προστάσσω . αλλης ανεπιγραφος εἷς γνώρισμα ὁ ζῇν ὁ λόγος . πῶς γάρ σύ ὑπέρ γῆ εἰμί νομισθεία μηδέποτε φθέγγομαι ; ἀλλά ἄπωω ὁ σιωπός σύ γράφω ἡμεῖς καί ἐμφανίω σεαυτοῦ ὅτιπερ ζάω . νοταριῳ ὁ λόγος ὁ φύσις ὑπόπτερος ἔχω . διά οὗτος σημεῖον χρῄζουσις , ἵνα ἱπταμένω αὐτός λαμβάνω ὁ τάχος ὁ γράφω . σύ οὖν , ὦ παῖς , ὁ χαράγμα τέλεια ποιέω καί ὁ τόπος ἀκόλουθος κατάστιζω . ἐν γάρ μικρᾷ πλνήσκω πολύς ἡμάρτηται λόγος , ὁ δέ ἐπιμελεία ὁ γράφω κατορθόω ὁ λέγω . προς καλλιγραφος ὀρθός γράφω καί χράω ὁ στίχον ὀρθῶς καί μήτε ἐωρείομαι πρός ὕψος ὁ χείρ μήτε φέρω κατά κρημνός . μηδέ βιάζομαι ὁ κάλαμος λοξὰ βαδίζω ὥσπερ ὁ παρά αἰσώπῳ καρκίνον , ἀλλά εὐθύς χωρέω ὥσπερ ἐπί στάθμης βαδίζω τεκτονικός ὅς πανταχοῦ φυλάττω ὁ ἴσος καί πᾶς ἀναιρέω ὁ ἀνώμαλος . ὁ γάρ λοξὸν ἀπρεπές , ὁ δέ εὐθύς τερπνός ὁ ὁρῶσν οὐ ἐάω ἀνανεύω καί κατανεύω , ὥσπερ ὁ κηλώνεια , ὁ ὀφθαλμός ὁ ἀναγινωσκόντων , ὁποῖος τις ἐγώ συμβατίβημι ὁ γράμμα ἐντυχόις ὁ σός . ὁ γάρ στίχω κεῖμαι κλιμακηδό , ἡνίκα δεῖ μεταβαίνω ἐφ ί ἕτερος ἀπό ἕτερος , ἀνάγκη εἰμί ἐξορθόω πρός ὁ τέλος ὁ προσιόντος . ἐν ὅς μηδαμός φαινομένης ὁ ἀκολουθία ἀνατρέχω δεῖ πάλιν καί ὁ τάξις ἐπιζητέω ἀναποδίζω καί παρεπόμενον ὁ αὖλαξ , καθάπερ ὁ θησῆς ὁ μίτος ὁ ἀριάδνη φημί . γράφω τοίνυν ὀρθός καί μή πλάνα ὁ νόος ὁ πλάγιον καί λοξῷ ὁ γραφομένος . βασιλειος λιβανιῳ αἰσχύνω κατά εἷς σύ προσάγω ὁ καππαδόκαι , ἀλλά μή πᾶς ὁ ἐν ἡλικία πείθω λόγος καί παιδεύσις ἀντιποιέω καί σύ κεχρῆσθαι ὁ ἄσκησις διδασκάλος . ἀλλά ἐπειδή πᾶς εἰσάπαξ ἐπιτυγχάνω ὁ προσήκοντα σφεῖς αὐτός αἱρουμένω οὐ οἷος τε , ὁ ἑκάστοτε πείθω παραπέμπομαι σύ τοσοῦτος αὐτός χαρίζομαι ὅσος καί ὁ ὁ διψών καθηγούμενοι ὁ Πηγαί . ὁ δέ νῦν πρόσειμι μικρός ὕστερος ἑαυτοῦ ἕνεκα σπουδασθήσω , ἐπειδάν σύ συγγένηται . νῦν δέ ἀπό πατήρ εἰμί γνώριμος , μέγας ἐπί ὀρθότης βίος καί δύναμις πολιτικῇ παρά ἐγώ λαμβάνω ὄνομα , ὅς καί ἐγώ εἰς ὁ ἄκρος φιλία ἥρμοσται . ὅς ἀμείβω αὐτός ὁ παῖς οὗτος ὁ χάρις δίδωμι σύ ποιέω αὐτός γνώριμος , πρᾶγμα μέγας εὐχή ἄξιος ὁ ἀρετή ἀνήρ κρίνω ἐπισταμένοις . λιβανιος βασιλειῳ διά χρόνος πρός ἐγώ καππαδόκη ἥκω νέος . εἷς οὗτος κέρδος ὅτι καππαδόκη . ἀλλά καί ὁ πρῶτος γένος οὗτος ὁ καππαδόκη . δεύτερος οὗτος κέρδος . ἀλλά καί γράμμα ὁ θαυμαστής βασιλείου κομίζω ἐγώ . τουτὶ μέν ὅστις τις εἶπον μέγας ; ἐγώ γάρ ὅς ἐπιλελῆσθαι σύ νομίζω , καί πάλαι νέος εἰμί ᾐδούμην , σωφροσύνη τε πρός ὁ γέρων ἁμιλλώμενον ὁράω καί οὗτος ἐν ἐκεῖνος ὁ πόλις ὁ ὁ ἡδονή βρυούω καί λόγος ἤδη μοῖρα κεκτημένον μέγας . ἐπειδή δέ ᾠήθης δεῖ καί ὁ ἀθῆναι ὁράω καί ὁ κέλσον πείθω , συγχαίρω ὁ κέλσῳ ὁ σός ἔξηρτημαι ψυχή . ἐπανήκοντος δέ σύ καί ἔχω ὁ πατρίς , λέγω πρός ἐμαυτοῦ · τίς νῦν ἐγώ ὁ βασίλειος δράω καί πρός τις βίος ὥρμηκεν ; ἆρ ’ ἐν δικαστηρῖος τρέπω ὁ παλαιός ῥήτορα ζηλέω , ἤ ῥήτορα εὐδαιμόνω πατήρ ἀπεργάζομαι παῖς ; ὡς δέ ἧκός τὶς ἀπαγγέλλω ἀγαθός σύ πολύς τουτωνὶ ὁ ὁδός πορεύομαι καί σκοπέω ὅπως ἄν γίγνομαι θεός μᾶλλον φίλος ἤ συλλέξω χρυσίον , εὐδαιμόνισά σύ τε καί καππαδόκαι · σύ μέν τοιοῦτος βούλομαι εἰμί , ἐκεῖνος δέ τοιοῦτος δύναμαι δείκνυμι πολίτης . φίρμος δέ ἐκεῖνος ὡς πανταχοῦ διατελέω κρατέω εὖ οἶδα · ἐντεῦθεν γάρ αὐτός ὁ λόγος ὁ δύναμις . πολύς δέ ἔπαινος ἀπολαύω , οὐ οἶδα ὅτι πώποτε τηλικούτων ἡλίκος νῦν ἐν ὁ σός ἀκήκοον γράμμα . ὁ γάρ μηδείς ἄν ὁ ἐκεῖνος δόξα ὑπερβάλλω σύ ὁ λέγω εἰμί πόσος τὶς χρή νομίζω ἐκεῖνος ; δοκέω δέ ἐγώ καί οὗτος ἀποστέλλω πρίν ἤ ὁ φιρμῖνον εἶδον . ἦ γάρ ἄν αὐτός οὐ ἔχω ὁ γράμμα ; καί νῦν τίς ποιέω ἤ τίς μέλλω φιρμῖνος ; ἔτ ’ εἰμί ἐν ὁ ὁ γάμος πότος , ἤ ἐκεῖνος μέν πάλαι παύω , βαρύς δέ ὁ βουλή καί πᾶς ἀνάγκη μένω , ἤ τίς εἰμί ἐλπίς ὡς αὖθις εἰμί λόγος κοινωνός ; ἀποκρινάσθω τις ἡμεῖς καί εἰμί μέν τις χρηστός . εἰ δέ οὖν τις καί λυπέω , ὁ βλέπω γε ἐγώ πρός ὁ πύλη ἀπαλλάσσω . εἰ δέ ἀθῆναι νῦν ὁ φιρμῖνος τυγχάνω εἰμί , τίς ἄν δράω ὁ βουλεύων παρά σύ ; ἤ ὁ σαλαμινία πέμπω ἄν ἐπί αὐτός ; ὁράω ὅτι καί μόνος ὑπό ὁ σός ὑβρίζω πολίτης . οὐ μήν ἐγώ ὁ φιλέω καί ἐπαινέω καππαδόκαι παύσω . ἀλλά εὔχομαι μέν αὐτός ἀγαθός γίγνομαι περί ἐγώ , μένω δέ ἐπί ὁ αὐτός οἴσω . φιρμῖνος δέ μείς ἐγώ συνεγένομαι τέτταρας , ἡμέρα δέ ἐργηύνω οὐδείς . ὁ δέ συνειλεγμένος ὅσος εἰμί αὐτός εἴσῃ καί ἴσως οὐ μέμφομαι . πρός δέ ὁ πάλιν αὐτός δεῦρο δύναμαι ἔρχομαι τις χρή προσπαρακαλέω σύμμαχος ; εἴπερ γάρ εὖ φρονέω ὁ βουλεύων πρέπω δέ ἄν ἄνθρωπος πεπαιδευμένος , τιμήσω ὁ δευτέρος , ἐπειδή ὁ πρότερος ἐλύπησαν . βασιλειος λιβανιῳ ἰδοὺ σύ καί ἕτερος ἥκω καππαδόκη υἱός ἐμός καί αὐτός · πᾶς γάρ ἐγώ εἰσποιέω ὁ σχῆμα οὗτος ἐν ὅς νῦν εἰμί . ὥστε κατά γε οὗτος ἀδελφός ἄν εἰμί ὁ προλαβόντος καί ὁ αὐτός σπουδή ἄξιος ἐγώ τε ὁ πατήρ καί σύ ὁ διδασκάλος , εἴπερ τις πλέος ὅλος δυνατός ἔχω ὁ παρά ἐγώ ἔρχομαι . οὗτος δέ λέγω οὐ ὡς οὐ ἄν ὁ σός λογιότης πολύς τὶς ὁ παλαιός ὁ ἑταῖρος χαρίζω , ἀλλά ὡς ἀφθόνου πᾶς ὁ ὠφέλεια σύ πρόκειμαι . ἀρκοῦς δέ ἄν εἰμί ὁ νεανίσκος πρό ὁ ἐκ ὁ χρόνος πείρω ἐν ὁ οἰκεῖος τετάχθαι · ὅς ἀποπέμψαιο ἡμεῖς ἄξιος ὁ τε ἡμέτερος εὐχή καί ὁ σεαυτοῦ δόξα ὅς ἔχω ἐν ὁ λόγος . ἐπάγεται δέ καί ἡλικιώτης ὁ ἴσος ἔχω περί ὁ λόγος σπουδή , εὐπατρίδην καί αὐτός καί ἐγώ οἰκεῖος , ἑός μηδείς ἐλάσσων ἔχω πιστεύω , κἀν πλεῖστος ὁ ἄλλος ὁ χρήμασις ἀπολείπω . λιβανιος βασιλειῳ οἶδα ὅτι οὗτος πολλάκις γράψω , ὁ ἰδού σύ καί ἕτερος ἥκω καππαδόκη . πολύς γάρ , οἱόμαι , πέμπω ἀεί μέν καί πανταχοῦ ὁ κατά ἐγώ χράω ἐγκωμίοις οὗτος τε αὐτός καί πατήρ κινός καί παῖς . ἀλλά ὅγε γίγνομαι περί ὁ ἐπιστολή σύ ὁ καλός οὐ καλός σιωπῆσαι . παρεκάθημαι ἐγώ ὁ ἐν ἀρχή γίγνομαι ἄλλος τε οὐ ὀλίγος καί ὁ πᾶς ἄριστος ἀλύπιος , ἱεροκλέος ἀνεψιός ἐκεῖνος . ὡς οὖν δίδωμι ὁ φέρω ὁ ἐπιστολή , σιγή διά πᾶς ἔρχομαι , νενικήμεθα , φημί μειδία ἅμα καί χαίρω . καί τις σύ νενίκηζω νίκη , ἤρω , καί πῶς οὐ ἀλγέω νικάω ; ἐν κάλλος μέν , φημί , ἐπιστολή , νενίκημαι , βασίλειος δέ κεκράτηκε . φίλος δέ ὁ ἀνήρ καί διά οὗτος εὐφραίνομαι . οὗτος λέγω ἐγώ παρά αὐτός μανθάνω ἠβουλήθησαν ὁ γράμμα ὁ νίκη . καί ἀνεγίνωσκε μέν ὁ ἀλύπιος , ἀκούω δέ ὁ πάρειμι , ψῆφος δέ φέρω μηδείς ἐγώ ἐψεῦσθαι . καί ὁ γράμμα ἔχω ὁ ἀναγιγνώσκω ἐξῄει δείξω , οἱόμαι , καί ἄλλος καί μόλις ἀποδίδωμι . γράφω τοίνυν παραπλήσιος καί νικάω . τουτὶ γάρ εἰμί ἐγώ νικάω . καλός δέ κἀκεῖνο εἰκάζω ὡς οὐ χρῆμα πράττεται ὁ παρά ἡμεῖς , ἀλλά ἀρκέω ὁ μή δύναμαι δίδωμι ὁ βουληθῆνα λαμβάνω . κἀν γάρ αἴσθωμαι τις ἐν πενίᾳ λόγος ἐράω , πρό ὁ πλουτούντων οὗτος . καίτοι οὐ τοιοῦτος πεπειράμεθα διδάσκαλος , ἀλλά οὐδείς κωλύω ταύτῃ γε εἰμί βελτίων . μηδείς οὖν πένη ὀκνέω δεῦρο βαδίζω , εἰ εἷς ἐκεῖνος κτάομαι μόνος ὁ ἐπίσταμαι πονέω . βασιλειος λιβανιῳ τίς οὐ ἄν εἶπον σοφιστής ἀνήρ , καί σοφιστής τοιοῦτος , ὅς γε ἴδιος εἰμί ὁ τέχνη ὁμολογέω καί ὁ μέγας μικρός ποιέω , ὁπότε βούλομαι , καί ὁ μικρός περιτιθέναι μέγεθος ; ὁποῖος δή τις καί περί ἐγώ ἐπεδείξω . ὁ γάρ ἐπιστολή ἐκεῖνος ὁ ῥυπῶσαν , ὡς ἄν σύ ὁ ὁ περί ὁ λόγος τρυφῶντες εἴπω , οὐδείς εἰμί ὁ ἐν ὁ χείρ σύ οὗτος ἀνεκτοτέρα , τοσοῦτος ἦρας ὁ λόγος ὡς ἡττηθῆναι δῆθεν αὐτός καί ἡμεῖς ὁ πρωτεῖον ὁ γράφω παραχωρέω , ὁμοῖος ποιέω ὁ ὁ πατήρ παιδιή , ὅταν ὁ παρά ἑαυτοῦ νίκη παρέχω ὁ παῖς ἐναβρύνω , οὔτε ἑαυτοῦ τις ζημιέω καί ὁ παῖς τρέφω ὁ φιλότιμος . ὁ εἰμί δέ καί ἀμύθητος ὅσος ἡδονή ἔχω ὁ λόγος ἐν ὁ πρός ἐγώ παιδιᾷ , οἷος πολυδάμαντος τὶς ἤ μίλωνος παγκράτιον ἤ πάλα ἀγωνία παραιτέομαι ὁ πρός ἐγώ αὐτός · πολύς γάρ περισκεψάμενος οὐδείς εὑρίσκω εὐσθενεία ὑπόδειγμα , ὥστε ὁ ὁ ὑπερβολή ὁ λόγος ἐπιζητοῦντας ἐνταῦθά σύ μᾶλλον ἄγασθαι ὁ δύναμις οὕτω(ς) δυνηθέντα ὁ παιδιή πρός ἐγώ καταβαίνω , ἤ εἰ ὁ βάρβαρος ἦξ ὑπέρ ὁ ἄθως πλέω . ἀλλά ἐγώ μέν , ὦ θαυμάσιος , μωσεῖ καί ἠλία καί ὁ οὕτω(ς) μακαρίον ἀνήρ σύνεσμεν ἐκ ὁ βάρβαρος φωνή διαλεγομένω ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ , καί ὁ παρά ἐκεῖνος φθεγγόμεθα νόος μέν ἀληθής , λέξις δέ ἀμαθῆ , ὡς αὐτός οὗτος δηλόω . εἰ γάρ τις καί εἰμί παρά ὑμεῖς διδαχθέντες , ὑπό ὁ χρόνος ἐπελαθόμεθα . αὐτός δέ ἐπίστελλε ἐγώ ἄλλος ὑποθέσω ἐπιστολή ποιέω , ὁ καί σύ δείξω καί ἐγώ οὐ ἐλέγξω . ὁ υἱός ἀνυσῖος ἤδη σύ προσήγαγον ὡς ἐμαυτοῦ υἱός . εἰ δέ ἐμός εἰμί παῖς , ὁ πατήρ εἰμί ὁ παιδίον , πένη ἐκ πένη . γνώριμος δέ ὁ λέγω ἀνήρ σοφός καί σοφιστής . λιβανιος βασιλειῳ εἰ πάνυ πολύς χρόνος ἐσκόπω πῶς ἄν ἀγαθός συνείπος ὁ περί ὁ σός γράμμα ἡμέτερος γράμμα , οὐ ἄν ἀγαθός οὗτος ἐγώ ποιέω ἐδόκω ἤ τοιοῦτος γράφω ὁποῖος νῦν γράπτω . καλέω μέν γάρ ἐγώ σοφιστή , ὁ δέ τοιοῦτος εἰμί φημί ὁ δύναμαι ὁ μικρός μέγας ποιέω , ὁ δέ αὖ μέγας μικρός . καί δή ὁ ἐμός ἐπιστολή βεβουλῆσθαι φημί δείκνυμι ὁ σός καλός οὐ εἰμί καλός , εἰμί τε οὐδείς ὅς νῦν πέμπω βελτίων , ὅλος τε οὐδείς εἰμί παρά σύ λόγος δύναμις , ὁ μέν νῦν εἰμί ἐν χείρ βιβλῖος οὗτος οὐ ποιούντων , ὅς δέ ἔχω πρότερος λόγος ἐξερρυηκότων . καί οὗτος πείθω ἐπιχειράω οὕτω(ς) καλός καί οὗτος ὅς λέγω κακῶς εἰργάζω ὁ ἐπιστολή ὡσθ ’ ὁ πάρειμι οὐ ἔχω μή πηδάω ἀναγινωσκομένος . θαυμάζω οὖν ὅτι ταύτῃ ὁ πρότερος καθαιρέω ἐπιχειρέω ὁ φημί ἐοικέναι ταύτῃ ὁ πρότερος ἐκόσμηω . χρή δέ ἆρα ὁ οὗτος βούλομαι ἀφορμή ποιέω οὗτος ἐπί διαβολή ὁ πρόσθεν . ἀλλά οὐ εἰμί , οἱόμαι , σός ἀδικέω ὁ ἀλήθεια . ἠδίκητο δέ ἄν γράφω ἐξεπίτης φαυλότερα καί οὐ χρωμένος ὁ εἰμί . ὁ αὐτός τοίνυν ἄν εἰμί ὁ μήτε ψέγω ὅς δίκαιος ἐπαινέω , ἵνα μή σύ ὁ πρᾶγμα φέρω εἰς σοφιστής ἐμβάλλω πειρώμενον ταπεινός ὁ μέγας ποιέω . βιβλίον μέν οὖν ὅς φημί εἰμί χείρω μέν ὁ λέξις , ἀγαθός δέ ὁ διάνοια , ἔχομαι καί οὐδείς κωλύω . ὁ δέ ἡμέτερος μέν ἀεί , σός δέ πρότερος , ὁ ῥίζα μένω τε καί μενέω ἕως ἄν εἰμί καί οὐδείς μήποτε αὐτός ἐκτέμος χρόνος , οὐδ ’α ἄν ἥκιστος ἄρδω . λιβανιος βασιλειῳ οὔπω ἐγώ ὁ λύπη ὑφῆκη , ὥστε ἐγώ μεταξύ γράφω τρέμω . εἰ μέν οὖν ὑφῆκη , τίς οὐ ἐπιστέλλω , ὦ ἄριστος ; εἰ δέ κατέχω ἔτι , ὁ πᾶς λογεία ψυχή καί ὁ σός ἀλλότριος , ὁ κηρύττων μέχρι δυσμή ἥλιος μή χρή φυλάττω λύπη ἐν πολύς ἡλίος ἐφύλασσω . ἤ τάχα τιμωρεῖσθαί ἐγώ βούλομαι ὁ μελιχρά σύ φωνή ἀποστερέω ; μή σύ γε , ὦ γενναῖος , ἀλλά γίγνομαι πρᾶος καί δίδωμι ἀπολαύω ὁ παγχρύσος σύ γλῶσσα . βασιλειος λιβανιῳ ὁ πρός ὁ ῥόδος ἔχω , ὡς ὁ φιλοκάλους ἔοικα , οὐδέ ὁ ἄκανθα ὅς ὁ ἄνθος ἐκφύω δυσχεραίνω . καί τις ἀκούω τοιοῦτόν τὶς περί αὐτός παίζον ἤ τάχα πού καί σπουδάζον , ὅτι καθάπερ κνίσμα ὁ ἐραστής ὁ ἄνθος ὁ φύσις ὁ λεπτός ἐκεῖνος ἄκανθα προσοφύω . τίς ἐγώ δή βούλομαι ὁ γράμμα ὁ ῥόδος ἐπεισαγόμενον ; πάντως οὐδείς σύ χρή διδάσκω ὁ ἐπιστολή μιμνήσκω ὁ σός ὅς ὁ μέν ἄνθος ἐγώ φέρω ὁ ῥόδος , ὁ εὐγλωττία ὁ ἔαρ , μέμψεσι δέ τς καί ἐγκλήμασι κατά ἐγώ ἐξηκάνθωτο . ἀλλά ἐγώ ὁ σός ῥόδον κατά ἡδονή εἰμί καί ὁ ἄκανθα εἰς μέγας πόθος ὁ φιλία ἐκκαίω . λιβανιος βασιλειῳ εἰ οὗτος γλῶσσα ἀργοτέρας , τις ἄν εἰμί αὐτός ἀκονός ; σύ μέν γάρ ἐν ὁ στόμα λόγος οἰκέω πηγή κρείσσος ναμάτων ἐπιρροή , ἐγώ δέ , εἰ μή κατά ἡμέρα ἀρδοίμεθα , λείπω ὁ σιγάω . βασιλειος λιβανιῳ ὁ μή συνεχής ἐγώ γράφω πρός ὁ σός παίδευσις πείθω ὁ τε δέος καί ὁ ἀμαθία , ὁ δέ σύ καρτερικώτυ σιωπάω τίς ὁ μέμψις ἐξαιρήσομαι ; εἰ δέ τις λογίσαιτο ὁ καί ἐν λόγος σύ βιέω ὀκνέω ἐπιστέλλω , καταψηφιεῖμαι σύ λανθάνω ὁ πρός ἐγώ . ὧ| γάρ ὁ λέγω πρόχειρος καί ὁ ἐπιστέλλω οὐ ἀνέτοιμος . ὁ δέ οὗτος κεκτημένος , εἶτα σιγέω , εὔδηλον ὡς ὑπεροψίᾳ ἤ λήθῃ οὗτος ποιέω . ἐγώ δέ σύ ὁ σιωπή ἀμείψω προσρέω . χαίρω τοίνυν , τιμιώτω , καί γράφω εἰ βούλομαι , καί μή γράφω εἰ οὗτος σύ προσφιλές . λιβανιος βασιλειῳ μᾶλλον ὅτι μή πάλαι σύ γράφω ἠρξάμην οἶμαι ἐγώ δεῖ ἀπολογία , ἤ νῦν παραιτήσις ὅτι οὗτος ποιέω ἠρξάμην . ἐγώ γάρ ἐκεῖνος ὁ προσθός , ὁπότε φαίνω , καί ὡς ἡδέως ὑπέχω ὁ οὖς ὁ ῥεῦμα ὁ γλῶσσα καί λέγω εὐφραίνω καί μόλις ἀπαλλαττόμενος καί πρός ὁ ἑταῖρος λέγω ὡς · οὗτος ἀνήρ τοσοῦτος καλλίω ὁ ἀχελῷος θυγάτηρ ὅσος θέλγω μέν ὅσπερ ἐκεῖνος , βλάπτω δέ οὐ ὥσπερ ἐκεῖνος . καί μικρός γε ὁ μή βλάπτω , ἀλλά ὅτι ὁ ὅδε μέλος κέρδος ὁ δείκνυμι . ὁ οὖν οὕτω(ς) ἔχω μέν γνώμη , νομίζων δέ καί φιλέω , λέγω δέ δοκέω μή τολμάω ἐπιστέλλω ἔσχατος ἀργῖος καί τοῦτ ’ ἄν εἰμί ἅμα ζημιοῦντος ἑαυτοῦ . δῆλος γάρ ὡς ἀμείπτω ἐγώ ὁ ἐπιστολή ὁ μικρός καί φαύλη καλός γε καί μέγας καί φυλάσσω δήπου μή ἐγώ καί δεύτερος ἀδικῇς . οἱόμαι γάρ πολύς βοήσω πρός ὁ ῥῆμα καί περιστήσεσθαι πρός ὁ πρᾶγμα κεκραγότας · βασίλειος ἠδίκηκέ τις κἀν μικρός ; οὐκοῦν καί αἰακός καί μίνως καί ὁ οὗτος δέ ἀδελφός . ἐγώ δέ σύ ὁ μέν ἄλλῃ νικάω συγχωρῶς . τις δέ εἶδον τε σύ καί οὐ φθονέω ; εἷς δέ τίς σύ ἡμαρτῆσθαι πρός ἡμεῖς κἄν σύ τοῦτς ’ ἀναμιμνήσκω , πείθω ὁ ἀγανακτέω μή βοάω . οὐδείς σύ προσέρχομαι καί χάρις ἐπαγγέλλω ὅς δίδωμι ῥᾷστον ἀτυχὴς ἀπέρχομαι . εἰμί τοίνυν ὁ χάρις αἰτησάντων μέν , οὐ λαβόντων δέ . τίς οὖν ᾔτουν ; πολλάκις ἐν στρατηγίον σύ συγγένω ἠβουλήθην διά ὁ σός σοφία εἰς ὁ βάθος ὁ Ὅμηρος μανία εἰσέρχομαι . εἰ δέ ὁ πᾶς οὐ δυνατός , σύ δέ ἀλλά εἰς μέρος ἡμεῖς εἰσάγω ὁ κλῆρος . μέρος δέ ἐπιθυμέω ἐν ὅς , ὁ ἕλλην κακός πεπραχότω , ὅς ὕβριζεν ἀγαμέμνων θεραπεύω δῶρον . ταῦτ ’ ἐγώ λέγω ἐγέλας ἀρνέομαι μέν οὐ ἔχω ὡς οὐ ἄν δύναιο βουλόη , δωρήομαι δέ οὐ ἐθέλω . ἆρα σύ καί ὁ ἀγανακτέω ὅτι σύ φημί ἀδικέω ἀδικέω δοκέω ; λιβανιος βασιλειῳ εἰ μέν τὶς περί ὁ λόγος ὁ νέος ὅς πέμπω προσεθήκαμεν αὐτός κρινέω . ἐλπίζω δέ αὐτός , κἀν μικρός εἰμί , μέγας λαμβάνω δόξα διά ὁ πρός ἐγώ φιλία . ὁ δή πρό ὁ λόγος ἐπαινέω , ὁ σωφροσύνη καί ὁ μή παραδίδωμι ὁ ψυχή ὁ οὐ καλός ἡδονή , πάνυ οὗτος πεποίηνται πρόνοια καί διήγαγος , ὡς ἔοικα εἰμί , ὁ πέμπω μιμνῄσκω . δέχομαι δή ὁ σεαυτοῦ καί ἐπαίνω ὁ σύ τε ἐγώ ὁ τρόπος κεκοσμηκότας . παρακαλέω δέ σύ πρός ὁ βοηθέω ὅμοιος εἰμί ὁ πατήρ παῖς παρακαλέω βοηθέω . λιβανιος βασιλειῳ πᾶς μέν ἐπίσκοπος πρᾶγμα δυσγρίπιστος · σύ δέ ὅσος ὁ ἄλλος παρελήλυθη λογιότης , τοσοῦτος ἐγώ καί φόβος παρέχω μή πως ἔξαρνος στῇς πρός ὁ αἴτησις , κἀπειδὴ στρωτήρ δέω , κάμακη δέ ἄν ἤ χάραξ ἄλλος εἶπον σοφιστής οὐ χρῄζω , ἀλλά ὁ ῥηματίοις ἐγκαλλωπιζόμενος ἤ ὁ χρεία γίγνομαι . ἐγώ δέ , εἰ μή σύ παράσχος , ὕπαιθρος διαχειμάζω . βασιλειος λιβανιῳ εἰ ὁ κερδαίνω οὗτος γριπίζω λέγω καί οὗτος ἔχω ὁ σημασία ὁ λέξις ὅς ἐκ ὁ πλάτωνος ἀδύτων ὁ σοφιστικός σύ ἐγώ προαχειρίζω , σκόπησος , ὦ θαυμάσιος , τις μᾶλλον εἰμί δυσγρίπιστος · ἐγώ ὁ οὕτω(ς) διά ἐπιστολιμαία δύναμις ἀποχαρακούμενοι , ἤ ὁ ὁ σοφιστός γένος ὅς τέχνη ὁ τελωνέω ὁ λόγος εἰμί . τις ὁ εἰπισκόπω ὁ λόγος ἐφοροθέτησε ; τις ὁ μαθητευομένος μισθοφόρος καθίστημι ; σύ ὁ προτιθέντες ὁ λόγος ὤνια ὥσπερ ὁ ὁ μέλι ἑψητής ὁ μελίπηκτος . ὁράω ὡς καί ὁ γέρων ὑποσκιρτᾶν παρεκίνηζω ; ἐγώ δέ σύ ὁ ὁ μελέτα ἐμπομπεύω ἰσαρίθμος ὁ ἐν θερμοπύλαι ἀγωνιζομένοις στρατιώτης στρωτῆρα χράω προσέταξα ἅπας εὐμήκω , κατά ὁ σός Ὅμηρος δολιχοσκίος , οὐ ὅμηρος δέ ἀποκαταστήσω κατεπηγγείλατο . λιβανιος βασιλειῳ οὐ παύω , βασίλειε , ὁ ἱερός οὗτος ὁ μουσέω σηκός μεστός ποιέω καππαδοκός καί οὗτος ἀποζόντων γριτή καί χιόνος καί ὁ ἐκεῖθεν καλός ; μικρός δέ ἐγώ καί καππαδόκη τίθημι ἀεί ἐγώ ὁ προσκύνω σύ προσᾴδω . δεῖ δέ ὅμως ἀνέχω βασιλείου κελεύω . οἶδα τοίνυν ὡς ὁ μέν χώρα ὁ τρόπος ἐξακριβάζω , ὁ δέ εὐγένεια καί ὁ ἐμμελής ὁ ἐμός καλλιόπη μεταμφιάζω ὁ ἀνήρ , ἵνα ’ ὀφθεῖεν σύ ἀντί φασσός περιστερά . βασιλειος λιβανιῳ λέλυμαι σύ ὁ δύσθυμον . οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἐπιστολή ὁ προοίμιος . σύ δέ σκῶπτω καί διάσυρε ὁ ἡμέτερος εἴτε γελή εἴτε σπουδάζω . τίς δέ χιόνος ἤ γριτῆ ἐμνημόνευζω , πάρειμι ἐντρυφᾶν ἐγώ ὁ σκώμμα ; ἐγώ δέ , ὦ λιβάνιος , ἵνα σύ καί πλατύς κινέω ὁ γέλωτα , ὑπό παραπετάσμα καλυπτόμενος χιόνος ὁ ἐπιστολή γράφω , ὅς δέχομαι ψαύω χείρ γνῶσις ὡς κρυερά τὶς οὗτος καί ὁ πέμπω χαρακτηρίζω ἐμφωλεύω καί μή δύναμαι ἔξω ὁ δωμάτιον προκύπτω . τάφος γάρ ὁ οἶκος κτάομαι , μέχρι ἐπιλάβω ὁ ἔαρ καί νεκρός ἡμεῖς εἰμί πρός ζωή ἐπανάχω πάλιν ὁ εἰμί ὥσπερ φυτός χαρίζω . βασιλειος λιβανιῳ πολύς περιτυχόντες ἡμεῖς ὁ αὐτόθι ἐθαύμασάν σύ ὁ ἐν ὁ λόγος ἀρετή . λέγω γάρ ἐπίδειξις τις γίγνομαι λαμπρός ἄγαν , καί ἀγών εἰμί , ὡς φάσκω , μέγας , ὡς πᾶς μέν συντρέχω καί μηδείς ἕτερος ἐν ὁ πόλις φαίνω ἤ μόνος λιβάνιος ἀγωνίζομαι καί πᾶς ἡλικία ἀκροωμένη . οὐ γάρ ἀξιόω τὶς ἔξω ὁ ἀγών γίγνομαι , οὐ ἀξιώματος ὄγκῳ συνώ , οὐ στρατιωτικός καταλόγον ἐμπρέπω , οὐ βαναύσοις τέχνης σχολάζω . ἤδη δέ καί γυνή πάρειμι κατηπείγοντο ὁ ἀγών . τις δέ ὁ ἀγών ; τις δέ ὁ λόγος ὁ ὁ πάνδημος συναγείρω πανήγυρις ; καί δή ἐγώ ἀγγέλλω δυσκόλος τρόπος ἀνήρ ὁ λόγος ἐνστήσω . ὅς οὕτω(ς) θαυμασθέντα μή κατόκνω ἐγώ πέμπω , ἵνα κἀ γώ ὁ λόγος ἐπαινέτης εἰμί ὁ σός . ὁ γάρ λιβάνιος ἐπαινάω καί ὁ ἔργον ἐκτός τὶς ἄν γίγνομαι νῦν ὑπόθεσις ἔπαινος εὑρίσκω . λιβανιος βασιλειῳ ἰδοὺ πέπομφα ὁ λόγος ἱδρώς περιρρεόμενος . πῶς γάρ οὐ μέλλω ἀνήρ τοιοῦτος πέμπω ὁ λόγος , ὅς ἱκανός εἰμί ὁ πλάτωνος σοφία καί δημοσθένης δεινότης ὁ περί ὁ λόγος εὐμαθείᾳ δείκνυμι θρυλουμένη μάτην ; ὁ δέ ἐμός τοιοῦτος οἷος κώνωψ ἐλέφας παραβάλλω . ὅθεν φρίσσω καί τρέμω ὁ ἡμέρα λογίζομαι κατά ὅς ἐπισκέψῃ ὁ λόγος · μικρός δέ καί ὁ φρήν ἐκπέπτωκαμι . βασιλειος λιβανιῳ ἀνέγνω ὁ λόγος , σοφώτατε , καί ὑπερτεθαύμακα . ὦ μοῦσα καί λόγος καί ἀθῆναι , οἷος ὁ ἐραστής δωρεῖσθε . οἷος κομίζονται ὁ καρπός ὁ βραχύς τὶς χρόνος σύ συγγινόμενοι . ὦ πηγή πολυχεύμων , οἷος δείκνυμι ὁ ἀρυομένος . αὐτός γάρ δοκέω ὁράω ἐν ὁ λόγος λάλος συνόντα γυναίον . ἔμπνους γάρ λόγος ἐπί χθών λιβάνιος γράφω , ὅς μόνος ὁ λόγος ψυχή χαρίζω . λιβανιος βασιλειῳ νῦν γιγνώσκω εἰμί ὅς λέγομαι · βασιλεῖος γάρ ἐγώ ἐπαινέσαντος , κατά πᾶς ἔχω ὁ νικητήριον . καί ὁ ψῆφος δέχομαι ὁ σός ἔπεστί ἐγώ βαδίζω μετά σοβαρός ὁ βαδίσμα , οἷος τις ἀλαζὼν ὁ πᾶς περιφρονάω . ἐπεί οὖν καί σύ κατά μέθη λόγος ποιέω , βούλομαι οὗτος περιτυχέω . ἀλλά κομψὸν μέν τις λέγω οὐ ἐθέλω , ὁ δέ λόγος ὀίφω διδάσκω ἐγώ ὁ ὁ λέγω τέχνη . λιβανιος βασιλειῳ ἆρα , βασίλειε , μή ὁ ἀθῆναι οἰκής καί λέληθη σεαυτοῦ ; οὐ γάρ ὁ καισαρεύς ὁ παῖς οὗτος ἀκούω δύναμαι . ὁ γλῶττα γάρ ἐγώ οὗτος ἐθός οὐ εἰμί , ἀλλά ὥσπερ τις κρημνός διοδεύονς πληγεῖσα ὁ ὁ ὄνομα καινοτομία ἐγώ τε ὁ πατήρ λέγω · πάτηρ , οὐ διδάσκω . ὅμηρος οὗτος ἀνήρ , ἀλλά Πλάτων , ἀλλά Ἀριστοτέλης , ἀλλά σουσαρίον ὁ ὁ πᾶς ἐπίσταμαι . καί οὗτος μέν ὁ γλῶττα , σύ δέ εἰμί , βασίλειε , τοιοῦτος ἐγώ ἐπαινέω . βασιλειος λιβανιῳ δέχομαι μέν ἡμεῖς ὅς γράφω χαρά , ἀπαιτουμένον δέ πρός ὅς γράφω ἀντεπιστέλλω ἀγών . τίς γάρ ἄν λέγοι πρός οὕτω(ς) ἀττικίζουσαν γλῶσσα , πλήν ὅτι ἁλιής εἰμί μαθητής , ὁμολογέω καί φιλέω ; λιβανιος βασιλειῳ τίς πάσχω βασίλειος ἐδυσχέρανω ὁ γράμμα , ὁ φιλοσοφία ὁ γνώρισμα ; παίζω παρά ὑμεῖς ἐδιδάχθημεν , ἀλλά ὅμως ὁ παίγνιον σεμνὰ καί οἱονεὶ πολιᾷ πρέπω . ἀλλά πρός ὁ φιλία αὐτός καί ὁ κοινός διατριβή λῦος ἐγώ ὁ ἀθυμία ὅς ἐγώ τίκτω ὁ ἐπιστολή ... οὐδείς διαφέρω . λιβανιος βασιλειῳ ὦ χρόνος ἐκεῖνος ἐν ὅς ὁ πᾶς εἰμί ἀλλήλων . νῦν διῳκίσμεθα πικρῶς · σύ μέν ἔχω ἀλλήλων , ἐγώ δέ ἀνθ ά ὑμεῖς οἷοίπερς σύ οὐδείς . ὁ δέ ἄλκιμος ἀκούω ὁ νέος ἐν γῆρας τολμάω καί πρός ὁ ῥώμη πέτομαι περιθές σύ ὁ ὁ σύνειμι ὁ παιδαρίοις πόνος . σύ δέ ὁ τε ἄλλος πρᾶός τὶς καί οὗτος φέρω οὐ χαλεπός , ἐπεί καί ἐγώ ὁ γράφω πρότερος οὐ ἔχω χαλεπός . βασιλειος λιβανιῳ σύ μέν ὅλος ὁ ὁ παλαιός τέχνη ἐν ὁ σεαυτοῦ κατακλείω διάνοια τοσοῦτος σιγᾷς ὡς μηδ ά ἐν ἐπιστολή ἐγώ δίδωμι τις κερδαίνω . ἐγώ δέ , εἴπερ εἰμί ἀσφαλής ὁ ὁ δαίδαλος τέχνη , ἔρχομαι ἄν παρά σύ ποιέω ἰκάρος πτερόν . ἀλλά ὅμως ἐπειδή οὐ εἰμί πιστεύω ἥλιος κηρός , ἀντί ὁ ἰκάρης πτερόν ἐπιστέλλω σύ λόγος δείκνυμι ὁ ἡμέτερος φιλία . φύσις δέ λόγος μηνύω ὁ κατά ψυχή ἔρως . καί οὗτος μέν ὁ λόγος . σύ δέ αὐτός ἄγω ὅπου βούλομαι , καί τηλικοῦτος κράτος κεκτημένος σιωπᾷς . ἀλλά μετάστησον καί ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ἀπό ὁ στόμα σύ ὁ λόγος Πηγαί . εκ της επιστολη αυτος προς ιουλιανον ὁ παραβατης κατά ὁ θεόθεν ἐπικεκληρωμένη ἡμεῖς ἀμώμητος πίστις ὁ χριστιανή ὁμολογέω καί συντίθημι πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ , θεός ὁ πατήρ , θεός ὁ υἱός , θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος · εἷς θεός , ὁ τρεῖς προσκυνῶ καί δοξάζω . ὁμολογέω δέ καί ὁ ὁ υἱός ἔνσαρκος οἰκονομία καί θεοτόκον ὁ κατά σάρξ τίκτω αὐτός ἅγιος μαρία . δέχομαι δέ καί ὁ ἅγιος ἀπόστολος , προφήτης καί μάρτυς , καί εἰς ὁ πρός θεός ἱκεσία οὗτος ἐπικαλέω , ὁ διά αὐτός , ἤγουν διά ὁ μεσιτεία αὐτός , ἵλεών ἐγώ γίγνομαι ὁ φιλάνθρωπον θεός καί λύτρον ἐγώ ὁ πταισμάτων γίγνομαι καί δίδωμι · ὅθεν καί ὁ χαρακτῆρ ὁ εἰκόνων αὐτός τιμάω καί προσκύνω , κατά ἐξαιρετός οὗτος παραδίδωμι ἐκ ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί οὐ ἀπηγορευμένω , ἀλλά ἐν πᾶς ὁ ἐκκλησία ἐγώ οὗτος ἀνιστορέω . απολιναριῳ ὁ δεσπότης ἐγώ ὁ αἰδεσιμωτάτῳ ἀπολιναρίῳ βασίλειος . πρότερος μέν σύ περί ὁ ἐν ὁ γραφή ἀσαφός ἐπεστέλλομεν καί ηὐφραινόμεθα ὅς τε ἔπεμπες καί ὅς ὑπισχνός . νῦν δέ μέγας ἐγώ ὑπέρ μειζόνω ὁ φροντίς προσελήλυθεν , εἰς ὅς οὐδείς ἕτερος ἔχω ἐν ὁ νῦν ἄνθρωπος τοιοῦτος κοινωνός καί προστάτης ἐπικαλέω ὁποῖος σύ καί ἐν γνῶσις καί ἐν λόγος ἀκριβής τε ὁμοῦ καί εὐπρόσιτος ὁ θεός ἐγώ δωρέομαι . ἐπεί οὖν ὁ πᾶς φύρω καί λόγος καί ζήτημα ὁ οἰκουμένη ἐμπλήω ὁ ὁ οὐσία ὄνομα ὡς ἀλλότριος ὁ θεῖον λόγιον ἐκβάλλω , καταξίωσον ἐγώ σημαίνω ὅπως τε ὁ πατήρ αὐτός χράω καί εἰ μηδαμός εὑρίσκω ἐν ὁ γραφή κεῖμαι . ὁ γάρ ἐπιούσιος ἄρτος καί ὁ λαός ὁ περιούσιος καί εἰ τὶς τοιοῦτος ὡς οὐδείς ἔχω κοινός διαπτύουσιν . ἔπειτα μέντοι καί περί αὐτός ὁ ὁμοουσῖος ὅς ἕνεκα ἡγέομαι οὗτος κατασκευάζω αὐτός βαθύς ὁ οὐσία διαβάλλω ὑπέρ ὁ μηδείς χώρα ὁ ὁμοοόσιυς καταλιμπάνω διαλαμβάνω ἡμεῖς πλατύτερος βουλήθης τίς ὁ διάνοια ἔχω καί πῶς ἄν ὑγιῶς λέγω ἐφ ά ὅς οὔτε γένος κοινός ὑπερκείμενος θεωρεῖται οὔτε ὑλικός ὑπόκειμαι προϋπάρχος , οὐ ἀπομερισμός ὁ πρότερος εἰς ὁ δεύτερος . πῶς οὖν χρή λέγω ὁμοούσιος ὁ υἱός ὁ πατήρ εἰς μηδείς ἔννοια ὁ ἐρῶ καταπίπτω θέλησος ἐγώ πλατύτερος διαρθρῶζω . ἐγώ μέν γάρ ὑπειλήφαμεν · ὅσπερ ἄν εἰμί κατά ὑπόθεσις ὁ ὁ πατήρ οὐσία ληφθῇ , οὗτος εἰμί πάντως ἀναγκαῖος καί ὁ ὁ υἱός λαμβάνω . ὥστε εἰ φῶς νοητός , ἀΐδιος , ἀγέννητος ὁ ὁ πατήρ οὐσία τις λέγω , φῶς νοητός , ἀΐδιος , γεννητός καί ὁ ὁ μονογενής οὐσία λέγω . πρός δέ ὁ τοιοῦτος ἔννοια δοκέω ἐγώ ὁ ὁ ἀπαραλλάκτως ὁμοῖος φωνή μᾶλλον ἤπερ ὁ ὁ ὁμοουσίον ἁρμόττειν . φῶς γάρ φώς μηδείς ἐν ὁ μᾶλλον καί ἥσσων ὁ διαφορά ἔχω ταὐτός μέν οὐ εἰμί , διότι ἐν ἴδιος περιγραφή ὁ οὐσία εἰμί ἑκάτερος , ὁμοῖος δέ κατά οὐσία ἀκριβῶς καί ἀπαραλλάκτως ὀρθῶς ἄν οἱόμαι λέγω . εἴτε οὖν οὗτος χρή διαλέγω ὁ ἐννοία εἴτε ἕτερος μέγας ἀντιλαβέω , ὡς σοφός ἰατρός καί γάρ ἐξεφήναμέν σύ ὁ ἐν ὁ καρδία ὁ μέν ἀρρωστόω ἴασαι , ὁ δέ σαθρός ὑποστήριξος , πᾶς δέ τρόπος βεβαίωζω ἐγώ . ὁ μετά ὁ εὐλάβεια σύ ἀδελφός ἀσπάζομαι καί ἀξιόω μετά σύ εὔχομαι ὑπέρ ἐγώ , ἵνα σωθῶ . ὁ ἑταῖρος γρηγόριος ὁ μετά ὁ γονεύς αἱρέω βίος αὐτός σύνειμι . ὑγιαίνω ἐπί πολύς φυλαχθεία ἡμεῖς ὠφελέω ἡμεῖς καί ὁ εὐχή καί ὁ γνῶσις . βασιλειῳ απολιναριος φιλοθέως πιστεύω καί φιλολόγως ζητέω , καί παρά ἡμεῖς ὁ πρόθυμος ὀφείλω διά ὁ ἀγάπη , εἰ καί ὁ ἱκανός ὁ λόγος μή ἕπομαι διά τε ὁ ἡμέτερος ἐνδεὲς καί ὁ ὁ πρᾶγμα ὑπερφυές . οὐσία εἷς οὐ ἀριθμός μόνος λέγω , ὥσπερ λέγω , καί ὁ ἐν εἷς περιγραφή , ἀλλά καί ἴδιος ἄνθρωπος δύο καί ἄλλος ὁτουόω ὁ κατά γένος ἑνιζομένω , ὥστε ταύτῃ γε καί δύο καί πλείων ταὐτός εἰμί κατά ὁ οὐσία , καθό καί πᾶς ἄνθρωπος ἀδάμ εἰμί εἷς εἰμί καί δαβὶδ ὁ ὁ δαβὶδ υἱός ὡς ταὐτός εἰμί ἐκεῖνος , καθά καί ὁ υἱός λέγω καλῶς οὗτος εἰμί κατά ὁ οὐσία ὅσπερ ὁ πατήρ . οὐδέ γάρ ἑτέρως ἄν εἰμί θεός ὁ υἱός , εἷς ὁμολογουμένος καί μόνος θεός ὁ πατήρ , ὡς πού καί εἷς ἀδάμ ὁ ἄνθρωπος γενάρχη καί εἷς δαβὶδ ὁ ὁ βασιλείης γένος ἀρχηγέτης . ταύτῃ γε τοι καί εἷς εἰμί γένος ὑπερκείμενος ἤ εἷς ὕλη ὑποκειμένην ἐπί πατήρ καί υἱός περιαιρεθήσομαι ὁ ὑπονοιός , ὅταν ὁ γεναρχικός παραλάβωμεν ἰδιότης ὁ ἄνω ἀρχή καί ὁ ἐκ ὁ γενάρχος γένος πρός ὁ ἐκ ὁ εἷς ἀρχή μονογενὲς γέννημα . μέτριος γάρ ὁ τοιοῦτος εἰς ὁμοίωσις ἔρχομαι . καθό μηδέ ὁ ἀδάμ ὡς θεοπλάστος καί ἡμεῖς ὡς ἀνθρωπογεννήτων εἷς ὑπέρκειται γένος , ἀλλά αὐτός ἄνθρωπος ἀρχή · μήτε ὕλη κοινός αὐτός τε καί ἡμεῖς , ἀλλά αὐτός ὁ πᾶς ἄνθρωπος ὑπόθεσις . μήτε μήν ὁ δαβὶδ καί ὁ γένος ὁ ἐκ δαβὶδ προεπινοεῖται καθό δαβίδ , ἐπείπερ ὁ ὁ δαβὶδ ἰδιότης ἀπό ὁ δαβὶδ ἄρχω καί ὁ ὑπόθεσις ὁ ἐκ αὐτός πᾶς αὐτός , ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἀπολείπω καθός εἰμί ἕτερος κοινότητες ἄνθρωπος ἅπας πρός ἀλλήλων , οἷος ἄν ἀδελφός · ἐπί δέ πατήρ καί υἱός τοιοῦτος οὐ εἰμί , ἀλλά ὁ ὅλος πατήρ ἀρχή καί υἱός ἐκ ὁ ἀρχή . οὐκοῦν οὐδέ ἀπομερισμός ὁ πρότερος εἰς ὁ δεύτερος ὥσπερ ἐπί σῶμα , ἀλλά ἀπογέννησις . οὐδέ γάρ ὁ πατήρ ἰδιότης καθάπερ εἰς υἱός ἀπομεμέρισται , ἀλλά ὁ ὁ υἱός ἐκ ὁ ὁ πατήρ ἐκπέφηνε · ταὐτός ἐν ἑτερότης καί ἕτερος ἐν ταὐτότης , καθό λέγω πατήρ εἰμί ἐν υἱός καί υἱός ἐν πατήρ . οὔτε γάρ ὁ ἑτερότης ἁπλῶς φυλάσσω ὁ ἀλήθεια ὁ υἱότης οὔτε ὁ ταὐτότης αὖ ὁ ἀμέριστος ὁ ὑπόστασις , ἀλλά ἑκάτερος σύμπλοκω καί ἑνοειδές · ταὐτός ἑτέρως καί ἕτερος ὡσαύτως , ἵνα τις ὁ ῥῆμα , μή ἐφικνούμενα ὁ δηλώσις , ἐκβιάσηται , βεβαιόω ἐγώ ὁ κύριος ὁ ἔννοια καί ἐν ὁ μέγας μέν ἰσότης παριστάναι ὁ πατήρ , ὁ δέ υἱός ἐν ὑποβάσει ὁ ἴσος ἔχω · ὅσπερ διδάσκω ἐν ὁμοειδεῖ μέν , ὑφέιμαι δέ φώς νοέω ὁ υἱός μή ὁ οὐσία ἐξαλλάττω , ἀλλά ὁ αὐτός ὑπερβεβληκός καί ἐν ὑφέσος θεωρέω . ὁ μέν γάρ ὁ οὐσία ἐν οὐδεμιᾷ ταὐτότης παραδέχομαι ὁ ὁμοίωσις ἔξωθεν φέρω ὁ υἱός προστιθέαμι , ὁ δή καί ἕως ἄνθρωπος διαβαίνω ὁ ὁμοίουμαι ὁ θεός . ὁ δέ ὁ ὁμοίωσις ὁ ποιήμας πρέπω οἶδα ἐν ταὐτότης μέν ὁ υἱός συνάπτω πατήρ , ὑφειμένῃ δέ ὁ ταὐτότης , ἵνα μή αὐτός ὁ πατήρ ἤ μέρος πατήρ , ὅς δυνατῶς παρίστημι ὁ ἄλλος υἱός , οὕτω(ς) θεός , οὐ ὡς ἐκεῖνος , ἀλλά ὡς ἐκ ἐκεῖνος , οὐ ὁ πρωτότυπος , ἀλλά εἰκών . οὗτος ὁμοούσιος ἐξῃρημένως παρά πᾶς καί ἰδιαζόντως , οὐ ὡς ὁ ὁμογενής , οὐ ὡς ὁ ἀπομερίζω , ἀλλά ὡς ἐκ ὁ εἷς γένος καί εἶδος ὁ θεότης εἷς καί μόνος ἀπογέννημα ἀδιαιρέτῳ καί ἀσωμάτῳ προόδῳ , κατά ὅς μένω ὁ γεννός ἐν ὁ γεννητικός ἰδιότης προέρχομαι εἰς ὁ γεννητικός ἰδιότης . απολιναριῳ ὁ δεσπότης ἐγώ ὁ αἰδεσιμωτάτῳ ἀδελφός ἀπολιναρίῳ βασίλειος . διημάρτω ὁ προφάσις διά ὅς ἔνειμι προσεῖπον σύ ὁ εὐλάβεια , καίτοιγε ἡδέως ἄν ἐπί ὁ γράμμα ἐκεῖνος ἐπιστείλαντες . σύ γάρ ἐν σιωπή κατέχω ὁ ἡδονή ἐπί ἐκεῖνος ἥσθημεν . ὄντως γάρ ἐγώ ἔδοξον οἶος πεπνύσθαι , ὁ ἑρμηνευόντων δέ σκιά ἀΐσσουμι , οὕτω(ς) ἐπί ἀσφαλής ὁ διάνοια ὁ ἐξήγησις ἄγω . καί νῦν δή πλέος ὁ ἔρως ὁ γνῶσις ὁ θεῖον λόγιον ἅπτω ὁ ψυχή ἐγώ . προβαλέω μέν οὖν σύ ὁ ἀπορέω τις ἀποκνῶ , μή δοκέω πέρα ὁ μέτρον ἐμφορεῖμι ὁ παρρησία . σιωπάω δέ πάλιν οὐ καρτείρω ὠδίν καί ἔτι προσλαβέω ἐφιέμενος . ἄριστος οὖν ἐγώ κατεφάνη πυνθάνομαι σύ πότερον ἐφία ἐγώ , ὦ θαυμάσιος , ἐρωτάω τις ὁ ἀπορέω ἤ χρή ὁ ἡσυχία ἄγω . ὁπότερος δέ ἄν ἀποκρίνω , οὗτος φυλάζω ὁ λοιπός . ἐρρώμενος τε καί εὔθυμος καί ὑπερευχόμενος ἔχοιμέν σύ διά πᾶς . βασιλειῳ απολιναριος ὁ δεσπότης ἐγώ ὁ ποθεινοτάτῳ ἀδελφός βασιλεῖος ἀπολινάριος ἐν κύριος χαίρω . ποῦ μέν εἰμί αὐτός , δεσπότης , ποῦ δέ ὁ ποθεινοτάτος φωνή καί γράμμα ὁ συνήθης ; τίς δέ οὐ πάρειμι ἀμύνω ἤ καί ἄπειμι παρακελεύω , πόλεμος τοσοῦτος κατά ὁ εὐσέβεια ἐρρωγότος καί ἡμεῖς οἷος ἐν μέσος παράταξις βοάω πρός ὁ ἑταῖρος διά ὁ ἐκ ὁ πολέμιος βία ; σύ δέ οὐδ ’ ὅπως ἄν ζητήνω ἔχω , ἐπεί μηδέ ὅς τυγχάνω διατρίβω εὑρίσκω . ἀλλά ἐζήτησα μέν ἐν ὁ καππαδοκός , ἐπεί καί οὕτω(ς) ἤγγελλον ὁ ἐν πόντος σύ περιτυχόντες ἐπηγγέλθαι σύ ταχύς ἐπανήξω , οὐ εὑρίσκω δέ ἔνθα ἐλπίζω . νῦν δέ ἔτι σύ κατά ὁ αὐτός διάγω χώρα ἀκούω εὐθύς ὁ μηνυτῇς καί ὁ γράμμα ἐνεχείρισα . ὅσπερ δέχομαι μή καί ὁ ἀντιγράφω ἀπόσχῃ ὡς καί οὗτος συναποδημοῦντος . οἶδα δέ ὡς ἐν ὁ μεταξύ γίγνομαι εἰπισκόπω ἐπιδημία ὁ ἀπ ά αἴγυπτος καί γράμμα διεδόθη σύμφων παλαιός γράμμα ὁ τε θείω αὐτός καί ὁ κατά ὁμοφωνία ὁ θεῖον ἐν νικαίᾳ γραφεῖσιν . ἀναγκαία δέ εἰμί ὁ μετά ἐξηγήσεως ὁ αὐτός ἐπανάληψις , διά ὁ οὐ ὑγιής ὁ κεῖμαι παρεξήγης ὅς εἰσάγω ὁ πάλαι μέν ἄντικρυς ἀντιλέγω , νῦν δέ ὁ ἀντιλογία ἐξηγήσις σχῆμα μεθοδεύσαντες · ἔνθα εἰμί ὁ ὁ ὁμοουσῖος κακοῦργος ἀναίρεσις ὡς οὐ ὀφείλοντος νοεῖσθαι κατά οὐδείς ἄρνησις ἑλληνικός · ἀντεισαγωγή δέ ὁ ὁμοουσῖος ὁ ὁμοῖος κατά οὐσία , ὅσπερ ἐπιτηδεύω χυδαίως ὀνομασθὲν καί κακοήθως νοηθεν , ἐπειδή ὁ ὁμοιότης ὁ ἐν οὐσία εἰμί , οὐ ὁ οὐσιωδός , ἵνα δή οὕτω(ς) ὡμοέιομωι οὐσία νοῆται , οἷος ἄν εἰμί καί ἀνδριάς πρός βασιλεύς . πρός ὅς ἀντεγράφη ὁ ὑπό ὁ εὐσεβέω εἰδότων καί βούλομαι , ὅτι οὐ ὁμοῖος θεός , ἀλλά θεός δηλόω ὁ ὁμοούσιον , ὡς ἄν γέννημα γνήσιος καί ὁ αὐτός οὐσία ὁ γεγεννηκότι . συμισήγλω δέ καί ὁ περί πνεῦμα ὡς ὑπό ὁ πατήρ ἐν ὁ αὐτός πίστις ὁ θεός καί ὁ υἱός κεῖμαι , ὅτι εἰμί ἐν ὁ αὐτός θεότης . ὁ οὖν ὁ εὐσέβεια οὗτος πρεσβεία τίς ἔοικα εἰμί οὕτω(ς) μεθίημι ὡς ὁ σπουδαιότατος ἅμα ὁ δεσπότης ἐγώ γρηγορίῳ , ὅς οὐδ ’ αὐτός οὐδαμόθεν γράφω οὐδέ σημαίνω καθάπαξ οὐδείς ; ἔρρωσο , δεσπότης ποθεινότω . βασιλειος τις μεγαλῳ βασιλω θεοδοσιῳ πάθος ἀπαντάω ὁ κατά ἡμεῖς χώρα οὐ ἐκ σωματική περιπετεία , ἀλλά ἐκ ὕδωρ ἐπιρρύσεως . πόθεν δέ οὗτος δηλόω . γίγνομαι καταβολή χιόνος πολύς ὁ κατά ἐγώ λίμνη . μήπω δέ αὐτός κρύσταλλος παγείσης ἐπιγίνομαι πνεῦμα θερμός καί ὄμβρος νότιος συμπίπτω αὐτός . ἀθρόη οὖν γίγνομαι ὁ τήξεω ἀνείκαστος κινέω ῥεύμα ἀενάῳ ποταμός συνεπιμιγνύμενα , ὁ ἅλυι ἐναύλῳ τε εἰμί ὑπερβάλλοις γλῶσσα καί ὀφθαλμός . οὗτος ὁ λαχὼν ἐγώ γείτων ποταμός · ἐκβλύζω μέν ἐκ ὁ ὁ ἀρμένιον , ἐμβιβαζόμενος δέ ἐν ὁ ἱερωτάτῃ λίμνη ὁ σεβαστηνός , εἰς ὅς ὁ φερώνυμος καί γενναῖος τεσσαράκοντα ὁ χριστός στρατιώτης βορέας δεινός ἐπιπνεύσαντος ἐνεπάρησαν . κἀκεῖθε δέχομαι ἐγώ ὁ ἀληθής λέγω , κράτιστος οὗτος ὁ περικυκλάω ἡμεῖς ὥσπερ ἔθνος πολέμιος ὁ φοβερή οὐ μικρῶς ἐγώ ἐκφοβεῖ . πούς γάρ μηδέπω περάω κατά τὶς τρόπος ἤ χρόνος ὁ ἀναγκαῖος ἡμεῖς καί λυσιτελέω πατρίς οὐ συγχωρέω διακομίζω ὁ ἐμπορέυω ἐπιτήδειος . λέγω δή ὁ γαλατή καί παφλαγών καί ἑλληνοποντίων , διά ὅς καί ἐκ ὅς ὁ ἀναγκαῖος ἐγώ πρόσειμι , μάλιστα ὁ ὁ ἄρτος δαψίλεια , κρυμώδος εἰμί ὁ περικύκλος γῆ καί ἐκ ὁ περιέχω ἀήρ , ἐκ ὁ ἀστραποβροντοχαλαζορειθροδαμάστου ὀργή δεσμουμένη . οὐ μικρῶς δέ ἀπειλέω καί ὁ ὁ πατρῖον ἄλγος ἀργέον ὑπεροψία . σύ οὖν ἐκδυσωπόη , κράτιστος , φιλοτιμέομαι θέλησος ὁ ὑπόφορός σύ γῆ , ἵνα ’ οὕτω(ς) οὗτος ἐν ἀφθονία γέφυρα περαιόω ἐφαρμοσάμενος δείξῃς αὐτός νέος ἐρυθρός ὁδοιπόριστος . καί γάρ ὁ πολυστένακτος βίος ὁ ἰουδαῖος σπλαγχνίζομαι ὁ κύριος οὗτος ἀβρόχος πούς βαδίζω εὐδοκέω ὡς διά ξηρός ἐν ὁ ἐρυθρός δεδωκὼς αὐτός προηγήτωρ ὁ μωσέα . πολύς εἰμί ἐγώ ὁ ὁ ποταμός τρόπος · ἄνθρωπος μέν γίγνομαι ὄλεθρος , ἄνω δέ πελαγίζοντος αὐτός καί πᾶς χλοηφόρος γῆ ἐκθλίβοντος καί ἐκ ὁ ἰλύς σκέπω ὁ ἄρουρα ἀνάγκη λιμώττω ὁ ἀροτήρ βοῦς καί πᾶς ὁ ὑποζύγιον ὁ περικύκλος γῆ . καί εἰ μέν εἰμί ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἀδικέω , οὐ ἄν παύω ὁ δικαστηρῖος χράω . ὁ δέ νόμος μή πείθω μέγας ποταμός τίς ἄν ἆρα δέω τις ἐφαρμόσασθαι ; σύ οὖν εὔχομαι δεῖ , κράτιστος , ὁ ἐν εἷς καιρός ῥοπή ἀναστέλλω δύναμαι ὁ ὁ ὁδοίπορος κίνδυνος . βασιλειος προς ουρβικιος μοναζω περι εγκρατειας καλῶς ποιέω ὅρος ἐγώ εὐθέω ὁρίζω , ἵνα μή μόνος ἐγκράτεια ὁράω , ἀλλά καί ὁ καρπός αὐτός . εἰμί οὖν ὁ καρπός αὐτός θεός μετουσία . ὁ γάρ μή φθεείρεμι θεός μετέχω εἰμί , ὥσπερ ὁ φθείρω βίος μετουσία . ἐγκράτεια γάρ εἰμί σῶμα ἄρνησις καί ὁμολογία πρός θεός . ἀποβαίνω ὁ θνητός πᾶς , ὥσπερ σῶμα ἔχω ὁ θεός ὁ πνεῦμα , καί θεός μείγνυμι ποιέω οὔτε ζῆλος ἔχω οὔτε φθόνος . ὁ γάρ ἐρέω σῶμα ἕτερος διαφθονεῖται · ὁ δέ μή κομισάμενος εἰς καρδία ὁ φθορά ὁ νόσος ἔρρωται λοιπός πόνος πᾶς , καίπερ ἀποθνῄσκω μέν ὁ σῶμα , ζάω δέ ὁ ἀφθαρσία . καί ἐγώ τελείως καταμανθάνω ἐγκράτεια δοκέω ὁ θεός εἰμί , ὅτι μηδείς ἐπιθυμέω , ἀλλά πᾶς ἔχω ἐν ἑαυτοῦ , καί οὐδείς ὀρέγω οὐδέ ἔχω πάθος περί ὁ ὀφθαλμός οὐδέ περί ὁ οὖς , ἀλλά ἀνενδεής εἰμί πλήρης διά ὅλος εἰμί . ἐπιθυμία νόσος εἰμί ψυχή , ὑγεία δέ ἐγκράτεια . οὐ μόνος δέ περί εἷς εἶδος ὁ ἐγκράτεια δεῖ ὁράω οἷος ἕνεκα ἀφροδισῖος , ἀλλά καί περί ὁ ἄλλος ὅσος ἐπιθυμέω ὁ ψυχή κακῶς οὐ ἀρκουμένη ὁ ἀναγκαῖον · γίγνομαι φθόνος διά χρυσίον καί ἀδίκημα μυρίος διά ἕτερος ἐπιθυμία . καί ὁ μή μεθύω ἐγκράτειος εἰμί καί ὁ μή διαρρήγνυσθαι ὑπερεμπιμπλάμενον . καί ὁ κρατέω ὁ σῶμα ἐγκράτειος εἰμί καί ὁ κυριεύω λογισμός πονηρός . ποσάκις ταράσσω ψυχή ἔννοιος οὐ ἀγαθός εἰμί οὔτε ἀληθής καί καρδία μερίζω εἰς πολύς φροντίζω κενῶς ; πάντως ἐλευθερόω ὁ ἐγκράτεια ἅμα θεραπεύω καί δύναμις εἰμί · οὐ γάρ διδάσκω σωφροσύνη , ἀλλά παρέχω . χάρις εἰμί θεός ἐγκράτεια . ἰησοῦς ἐγκράτεια φαίνω καί γῆ καί θάλασσα κοῦφος γίγνομαι . οὔτε γάρ γῆ βαστάζω αὐτός οὔτε πέλαγος , ἀλλά ὥσπερ ἐπάτησεν θάλασσα , οὕτω(ς) οὐ ἐβάρησεν ὁ γῆ . εἰ γάρ ἐκ ὁ φθείρω ὁ ἀποθνῄσκω , ἐκ δέ ὁ φθορά μή ἔχω ὁ μή ἀποθνῄσκω , θεότητος ὁ ἰησοῦς εἰργάζετο , οὐ θνητότης . ἐσθίω καί ἔπινω ἴδιος οὐ ἀποδίδωμι ὁ βρῶμα · τοσοῦτος ἐν αὐτός ὁ ἐγκράτεια δύναμις εἰμί ὥστε μή φθείρω ὁ τροφή ἐν αὐτός , ἐπεί ὁ φθείρω αὐτός οὐ ἔχω . ὀλίγος τις ἐν ἡμεῖς ἐάν εἰμί ἐγκράτεια , ἀνώτερος ἅπας εἰμί . καί γάρ ἄγγελος ἀκούω ἀκρατής γίγνομαι κατασπασθέντας οὐρανός διά ἐπιθυμία . ἑάλωσον γάρ , οὐ καταβαίνω · τίς γάρ ἔπραττεν ἐκεῖ οὗτος ὁ νόσος , εἰ μή τις ἐκεῖ τοιοῦτος ὀφθαλμός εἰμί ; διά οὗτος φημί · ὀλίγος ἐγκράτεια ἐάν ἔχω καί ὁ βίος μή ἐρασθῶμεν , ἀλλά αἰών ὁ ἀνωτέρων , ἐκεῖ εὑρίσκω ὅπου ἀναπέμπο ὁ νόος . δοκέω γάρ ὀφθαλμός εἰμί οὗτος ὁ ὁ ἀφανής εἶδον δύναμαι . καί γάρ λέγω · νόος ὁράω καί νόος ἀκούω . οὗτος σύ ὀλίγος δοκέω πολύς γράφω , ὅτι ἕκαστος λέξις νόος εἰμί , καί οἶδα ὅτι ἀναγιγνώσκω αἰσθηθέω .