επιστολος θεοδωρητου επισκοπου κυρρος τις αυτος επιστολη προς διαφορον φιλος . ὁ θαυμαστός συμβοῦλος ὁ συνετός ἀκροατός ὁ προφητικός συνέζευξε λόγος . ἐγώ δέ σύ ὁ ὁσιότης οὐ ὡς ἀκροατῇ συνετός , ἀλλά ὡς κριτής σοφός τε καί ἀληθής , ὁ εἰς ὁ θεῖος ἀπόστολος συγγραφεῖσάν ἐγώ δίδωμι βίβλος . καί καθάπερ ὁ χρυσοχόος ὁ βάσανος προσφέρω ὁ χρυσός , εἶδον ἐθέλω εἰ ἀκίβδηλος τε καί ἄπεφθος , οὕτω(ς) ἐγώ ὁ σός θεοσέβεια ὁ σύγγραμμα προσενήνοχος , γιγνώσκω βούλομαι , εἴτε εὖ ἔχω , εἴτε τίς δέω καθάρσις . ἀλλά καί ἀναγιγνώσκω καί πέμπω , οὐδείς ἐγώ , ὦ φίλος κεφαλή , ὁ ἐρῶ περί οὗτος δεδήλωκη . ὁ δέ σιγή ἐγώ παρασκευάζω τοπάζω , ὡς ἐναντίος περί οὗτος ψηφισάμενος ὁ κριτής οὐ ἐθέλω διά ὁ μηνῦζω λυπῆζω . λύω τοίνυν ὁ ὑποψία καί ὁ περί ὁ συγγράμματος ψῆφος δηλόω ἐγώ καταξίωσον . τις αυτῳ . οὐ οἱόμαι ὁ θερμῶς ἀγαπάω ὁ ὁ ἀγαπωμένων ὠδῖσι κρίνω ὀρθός · κλέπτω γάρ ὁ πόθος ὁ δίκαιος . καί γάρ ὁ πατήρ ὥρα λάμπω ὁ δυσειδῆ παιδίον νομίζω · καί παῖς ὡσαύτως ὁ ὁ πατήρ εἰδεχθής οὐ ὁρῶσιν · οὕτω(ς) καί ἀδελφός ἀδελφός βλέπω , οὐ ὡς ὁ φύσις , ἀλλά ὡς ὁ διάθεσις δείκνυμι . οὕτω(ς) ὁ σός θειότης κρίνω ὁ ἐμός ὑπείληφα λόγος , ὁ φίλτρος ὁ ψῆφος ἐξενεγκόντος . μέγας γάρ ἀληθῶς ὁ ὁ ἀγάπη ἰσχύς , καί συσκιάζω πολλάκις ὁ φίλος οὐ μικρός πλημμελήμα . οὗτος ἔχω ὁ πλοῦτος , ὦ φίλος ἐγώ κεφαλή , εὐφημία ὁ ἡμέτερος ἐταινίωζω λόγος · ἐγώ δέ σύ ὁ θεοσέβεια ἐπαγγέλλω ὁ ἀγαθός ἀντιβολέω δεσπότης , βεβαιόω ὁ ἔργον ὁ εὐφημία , καί δείκνυμι ὁ ἐπαινούμενος , ὁποῖος ὁ ἐπαινούντων ζωγραφοῦσις ὁ λόγος . ειρηναιῳ επισκοπῳ . ὁ μέν θεῖος ἀπόστολος ὁ τοιοῦτος ἀπαγορεύω συγκρίσω . ῥωμαῖος γάρ ἐπιστέλλω οὕτω(ς) φημί · ὥστε μή πρό καιρός τις κρίνω , ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ κύριος , ὅς καί φωτίζω ὁ κρυπτός ὁ σκότος καί φανερόω ὁ βουλή ὁ καρδία καί τότε ὁ ἔπαινος γίγνομαι ἕκαστος ἀπό ὁ θεός . μάλα δέ εἰκότως οὗτος ποιέω . ἐγώ μέν γάρ μόνος ὁράω ὁ πρᾶγμα · ὁ δέ ὁ ὅλος θεός καί ὁ οὗτος δρώντων ἐπίσταμαι ὁ σκοπός , καί οὗτος μᾶλλον ἤ ὁ ἔργον δικάζω ἐκφέρω ὁ ψῆφος . οὕτω(ς) στεφανώσω ὁ θεῖος ἀπόστολος γίγνομαι ὁ ἰουδαῖος ὡς ἰουδαῖος , καί ὁ κατά νόμος ὡς ὑπό νόμος , καί ὁ ἄνομος ὡς ἄνομος . διά γάρ ὁ ὁ πολύς ὠφέλεια ὁ ὁ ὑπόκρισις προσωπείοις χράω · οὐ κόλαξ ἀσπαζόμενος βίος , καί κέρδος ἐπιζήμιος ἑαυτοῦ μηχανάομαι · ἀλλά ὅς ὁ διδασκαλία προσφέρω ὁ ὠφέλεια πραγματευόμενος . ὁ μέν οὖν θεσπέσιος παῦλος , ὡς φημί ἤδη , ὁ θεῖος ἀναμένω κελεύω κριτήριος . ἐπειδή δέ καί ὁ μειζόνων κατατολμῶ , καί θεολογία ὁ ὑπέρ νόος καί λόγος ἁπτόμεθα , οὐ βλασφημία ἀφορμή κατά ὁ ἀνοσίους ἐπιζητοῦντες αἱρετικός , ἀλλά ὁ ἐκεῖνος ἀσέβεια ἐξελέγχω καί ὡς χωροῦ ὁ ποιητής ἀνυμνοῦντες , οὐδείς ἀπεικός δρῴημεν ἄν πρός ὁ ὑμέτερος ἀποκρινόμενοι πεῦσιν . ὑπέθομαι ὁ λόγος δυσσεβής δικαστής , αἵρεσις δεδωκότα δύο τὶς ἀθλητής εὐσέβεια , ὥστε δύο θάτερος δράω , ἤ θῦω δαίμοσιν , ἤ σφεῖς εἰς ὁ πέλαγος ῥῖπτω · καί ὁ μέν ἁρπάζω ὁ δεύτερος , καί πρόθυμος εἰς ὁ βυθός κυβιστῆζω · ὁ δέ μηδέτερος αἱρέω · ἀλλά ὁ ὁ εἴδωλον λατρεία παραπλήσιος ὁ πρότερος βδελύξασθαι , ἑαυτοῦ δέ μή παραδίδωμι ὁ κῦμα , ἀλλά ἀναμείνω βία οὗτος παρά ἕτερος πάσχω . οὕτω(ς) οὗτος ὁ λόγος διασκευάσαντες , ἤρεσθε πότερος αὐτοῖν ἀγαθός δεδρακέναι δοκέω . ἐγώ δέ οἱόμαι καί ὑμεῖς συνδοκέω ὁ δεύτερος ἀξιαγαστότερος εἰμί . οὐδέ γάρ προστάσσω χρή τὶς ἑαυτοῦ ὑπεξάγω , ἀλλά προσμένω ἤ ὁ αὐτόματος ἤ ὁ βίαιος θάνατος . καί οὗτος διδάσκω ὁ δεσπότης ὁ ἐν ὅδε ὁ πόλις διωκάο φεύγω εἰς ἕτερος παρεκελεύσατο · καί αὖθις ἐκεῖνος ἀμείβω καί εἰς ἕτερος ἄπειμι πόλις κελεύω . οὗτος παιδεύω ὁ θεῖος ἀπόστολος ὁ ἐθνάρχης ὁ χείρ διαφεύγω καί οὐδέ ὁ φυγή ὁ τρόπος σιγάω · ἀλλά ὑπέδειξε ὁ σαργάνην ὁ λόγος καί ὁ τεῖχος καί ὁ θυρίς , αὐχός ἐπί οὗτος καί σεμνυνόμενος . ὁ γάρ θεῖος νόμος ὁ δοκέω αἰσχρός ποιέω σεμνός . οὕτω(ς) ποτέ μέν φαρισαῖον , ποτέ δέ ῥωμαῖος ἑαυτοῦ προσηγόρευεν · οὐ ὁ θάνατος δειμαίνω , ἀλλά ἐννόμως ἀγωνίζομαι . οὕτω(ς) ἐπεκαλέσατο καῖσαρ , ὁ ὁ ἰουδαῖος ἐπιβουλή προμαθών · καί ὁ ἀδελφιδόος δέ πρός ὁ χιλίαρχος πέμπω καί ὁ τυρευθέντα μεμήνυκεν , οὐ ὁ πάρειμι βιοτή ἐφιέμενος , ἀλλά ὁ θύειος νόμος ἕπομαι . οὐ γάρ δή βούλομαι ἡμεῖς ὁ δεσπότης εἰς προὖπτος ἑαυτοῦ ἐμβάλλω . καί οὗτος ἐγώ οὐ διά λόγος μόνος , ἀλλά καί διά πρᾶγμα διδάσκω . πολλάκις γάρ ὁ μιαιφόνος ὁ ἰουδαῖος ἐξκλίνω χείρ . καί ὁ μέγας δέ πέτρος , ὁ ἀπόστολος ὁ πρῶτος , ἀπολυθεὶς ὁ δεσμός καί ὁ ἡρῴδης χείρ διαφεύγω ἀφικνέομαι μέν εἰς ὁ οἰκία ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ ἐπικαλέω μᾶρκος , καί ὁ ἐκεῖνος φροντίς λύω ὁ παρουσία καί σιγή ἄγω κελεύω εἰς οἰκία ἕτερος μεθίστημι , πλέος λανθάνω ὁ μεταβάσις πειράω . οὗτος ὁ φιλοσοφία ὁ εἶδος εὑρίσκω ἐκ ἀν ὁ παλαιός . καί γάρ μωϋσῆς ἐκεῖνος ὁ πολυύμνητος , ἀνδρεία ὁ προτεραῖος κατά ὁ αἰγυπτῖος χράω , εἶτα γιγνώσκω ὁ ὑστεραῖος κατάδηλος ὁ φόνος γίγνομαι , ἀποδιδράσκω , καί πολύς ὁδός ἐξήνυσεν ἡμέρα , καί ὁ μαδιανῖτις καταλαμβάνω χώρα . οὕτω(ς) ἠλία ὁ πάνυ ὁ ὁ Ἰεζάβελ μεμαθηκὼς ἀπειλή ὁ ἀναιρέω βούλομαι ἑαυτοῦ οὐ ἐκδίδωμι , ἀλλά ὁ οἰκουμένη καταλείπω τρέχω εἰς ὁ ἔρημος . εἰ δέ ὁ φεύγω ὁ πολεμέω ὁ χείρ ὅσιος τε καί θεός προσφιλές , πολύς δήπουθεν ὁσιώτερος ὁ μή πείθω ὁ κελεύω αὐτός ἑαυτοῦ γίγνομαι φονεύς . οὐδέ γάρ ὁ κύριος εἶξεν εἰρηκότι ὁ διάβολος · βάλλω σεαυτοῦ ἄνωθεν κάτω . ὅτε δέ ὁ ἰουδαϊκός κατά αὐτός καθώπλισε χείρ διά ὁ μάστιξ καί ὁ ἄκανθα καί ὁ ἧλος , καί ὁ κτίσις ἐπειγομένης ὁ ἀλιτηρίοις ἐκεῖνος πανωλεθρία ἐπάγω αὐτός ὡς δεσπότης κωλύω , οἶδα ὁ πάθος ὁ κόσμος σωτήριον . διά σύ οὗτος καί παρά ὁ πάθος ὁ ἀπόστολος λέγω · εὔξασθε μή εἰσέρχομαι εἰς πειρασμός . καί ἐγώ λέγω διδάσκω · καί μή εἰσφέρω ἐγώ εἰς πειρασμός . μετασχηματίσω δέ , εἰ δοκέω , μικρός τις ὁ προβλήμα καί σαφής μαθησόμεθα ὁ ἀλήθεια · καί ἀφελόμενοι ὁ λόγος ὁ θάλασσα , φέω ξίφος ἐγχειρίω ὁ δικαστής ἑκάτερος ὁ ἀθλητός καί προστάσσω ὁ οὐ ἀνεχόμενω θῦω , ὁ οἰκεῖος ἐκτεμέω κεφαλή · τις οὖν ἄρα εὖ φρονέω ἠνέσχετ ’ ἄν αἷμα οἰκεῖος φοινῖγω ὁ δεξιά , καί δήμιος ἑαυτοῦ γίγνομαι καί πολεμία ἀποφῆναι ὁ χείρ καί εἴκω ὁ παρανόμως κελεύω δικαστῇ ; πολύς τοιγάρ ὁ δεύτερος ἀξιαγαστότερος . ὁ πρότερος μέν γάρ ὁ προθυμία μόνος προσφέρω ὁ εὐφημία , ὁ δέ δεύτερος πρός ὁ προθυμία καί ὁ εὐβουλία κοσμέω . οὗτος ἐγώ μέν πρός ὁ δίδωμι ὁ γνῶσις διέκρινα μέτρον · ὁ δέ καί ὁ πρᾶγμα καί ὁ ἐνθυμήμωρ σαφής ἐπίσταμαι ἐν ὁ ὁ ἐπιφάνεια ἡμέρα δείκνυμι ὁ ἀγαθός βουλευσάμενον . εορταστικη . ὁ ψυχή καί σῶμα δημιουργός ἑκατέρα φύσις ὁ πρόσφορος δέδωκε καί κατά ταὐτός ἡμεῖς καί ὁ νοητός καί ὁ αἰσθητός ἐπέκλυσεν ἀγαθός . μετά γάρ δή ὁ παναγής ἑορτή καί ὁ τριπόθητος δίδωμι ὑετός , ἵνα καθαρά ἀθυμία ὁ πανήγυρις ἀποφαίνω . ἐγώ δέ ὁ μεγαλόδωρος ὑμνέω δεσπότης , ὁ ἑορταστικός συνήθης κεχρήμεθα γράμμα καί , ὁ σός θεοσέβεια προσφθεγγόμενοι , ὁ ἀπό ὁ προσευχή αἰτοῦμεν βοήθεια . εορταστικη . φροντίμι ἐγώ καί λύπη μετά ὁ ἁμαρτία συζεύσσω ὁ δημιουργήζω ἡμεῖς θεός παρέσχω ἡμεῖς παραψυχή ἀφορμή ὁ θεία ἐν μέσος τεθεικὼς ἑορτή . ὁ γάρ οὗτος ὑποθέσω καί ὁ θεοσδότων ἡμεῖς ἀναμιμνήσκω δωρεός καί ὁ παντελής ὁ ἀνιαρός προμηνύω λύσις . οὗτος ὁ ἀγαθός καί νῦν ἀπολαύω καί θυμηδία ἀναπλησθέντες ὁ σός μεγαλοπρέπεια προσφθεγγόμεθα καί ὁ φιλία ὁ μέτρον ἐκτίνο κατά ὁ νόμος ὁ ἑορτή . εορταστικη . παρέσχω ἡμεῖς ὁ φιλάνθρωπος δεσπότης μετά ὁ ὁ φιλοχρίστης λαός προθυμία ἐπιτελέω ὁ θεία καί σωτήριον ἑορτή καί ὁ ὁ πνευματικός ὠφέλεια ἐκ αὐτός τρυγῆζω καρπός . ὁ περί ἐγώ τοίνυν διάθεσις ὁ σός εὐλάβεια οἶδα , δῆλος αὐτός διά γράμμα οὗτος ποιέω . ἥδονται γάρ ἕ εὖ περί τὶς διάκειμαι , ὅταν τις περί αὐτός θυμῆρες ἀκούω . θεονιλλῃ . πάλαι ἄν ἐγεγράφω , εἰ πάλαι ἐγνώκω ὁ τελευτή ὁ μεγαλοπρεπεστάτος ὁ σός σεμνοπρεπεία ὁμοζύγος . καί νῦν δέ γράφω , οὐ ἵνα ὁ ὁ ἀθυμία ὑπερβολή λόγος παραμυθητικός κατευνάζω · ὁ γάρ ἐπισταμένος φιλοσομφάνω καί ὅδε ὁ βίος ὁ φύσις ἐπεσκεμμένοις ἀπόχρη καί μόνος ὁ λογισμός ἀποσκεδάσαι ὁ λύπη ὁ τρικυμία . κἀν ὁ μακρός ἐκεῖνος συνήθεια ἀναμιμνήσκω , αὐτός ὁ θείος νόμος ἀναγιγνώσκει καί ὁ ἐκεῖνος δάκρυον ἀντιτάττω καί ὁ φύσις ὁ δρόμος καί ὁ θεός ὁ ὅρος καί ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις . ταῦτ ’ οἶδα οὐ δέω λόγος πολύς , ἀλλά εἰς καιρός ὁ φιλοσοφία κεχρῆσθαι παρακαλέω · καί νομίω ὁ κάτοιχομαι ὁ τελευτή ἀποδημία μακράν · καί προσμένω ὁ ὁ θεός καί σωτήρ ἡμός ὑπόσχεσις . ἀψευδής γάρ ὁ ὁ ἀνάστασις ἐπαγγέλλομαι , μᾶλλον δέ ἀλήθεια πηγή . ευγραφιᾳ . περιττός μέν οἱόμαι ὁ πάλιν ἐπῳδὰς ὁ λύπη προσφέρω πνευματικάς . ἀπόχρη γάρ καί μόνος ὁ σωτηρῖον πάθημα ὁ μνήμη σβέννυμι καί ὁ ἀκμάζω ἀθυμία . ὑπέρ γάρ ὁ ὁ ἄνθρωπος οὗτος γίγνομαι φύσις . ὁ γάρ θάνατος ὁ δεσπότης κατέλυσεν , οὐ ἵνα εἷς σῶμα κρείσσων ἀποφήνη θάνατος · ἀλλά ἵνα διά ἐκεῖνος ὁ κοινός ἀνάστασις πραγματεύσηται καί οὗτος ἡμεῖς ὁ ἐλπίς βέβαιος παρέχω . εἰ δέ καί ὁ θεῖον ἑορτός παντοδαπή ψυχαγωγία προσφερουσῶ οὐ καταγωνίζω ὁ ἀθυμία ὁ πάθος , παρακαλέω σύ ὁ σεμνοπρέπεια , ὁ προικῴης γοῦν γραμματείος ὁ μετά ὁ ἐπίδοσις ἀναγιγνώσκω καί γιγνώσκω σαφής , ὡς ἡγέομαι ὁ γάμος ὁ θάνατος ὁ μνήμη . ὁ γάρ θνητός ὁ φύσις ἐπίσταμαι καί προμηθούμενοι ὁ ὁ ἔτι ζῶ εἰρήνη , ὁ καλέω αἵρεσις ἐπιτάττουμι καί οὐ δυσχεραίνω πρό ὁ γαμικός συναφεία μιμνῄσκω θάνατος · ἀλλά διαρρήδην βοῶμι , εἰ μέν ὁ ἀνήρ προτελευτήσοι , συνέδοξε ὅδε γίγνομαι · εἰ δέ ὁ γυνή οὗτος ὑπομείνοι ὁ πάθος , ὅδε συνήρεσε . τίς τοίνυν δυσχεραίνο οὗτος πρό ὁ γάμος μεμαθηκότες , καί οὗτος κατά ἕκαστος , ὡς ἔπος εἶπον , ἡμέρα προσμένω ; ἀνάγκη γάρ πᾶς διαλυθαίνω ὁ συζυγία , ἤ ὁ ἀνήρ προτελευτῶις , ἤ ὁ γυνή προαπιούσης . οὗτος γάρ ἔχω ὁ δρόμος ὁ βίος . καί ὁ θεῖος τοίνυν καί ὁ ἀνθρώπινα σαφής οἶδα σύ ὁ θαυμασιότης , σκεδασάω ὁ ἀθυμία καί ὁ κοινός ἐλπίς ὁ εὐσεβῶν προσμεινάτω . ανεπιγραφος . ὁ μέν θεοσέβεια ὑμεῖς δυσχεραίνω καί ἄχθετος διά ὁ ἀδίκως ἡμεῖς καί δίχα κρίσις ἐπενεχθεῖσαν ψῆφος · ἐγώ δέ αὐτός οὗτος ψυχαγωγέω . εἰ μέν γάρ δίκαιος κατεκρίθην , ἤλγησα ἄν , ὡς παρέχω ἀφορμή εὐλόγος ὁ κατακρίνασιν . ἐπειδή δέ ἐν οὗτος ὁ μέρος καθαρός ἐγώ ὁ συνειδός , χαίρω καί γάννυμι καί προσμένω ὁ ἄλλος λύσις ἁμάρτημα διά ὅδε ὁ ἀδικία . οὐδέ γάρ ὁ ναβουθὲ διά ἄλλος ἀρετή πολυθρύλητος , ἀλλά ὅτι ὁ ἄδικος ἐκεῖνος ὑπομένω σφαγή . εὔχομαι δέ παρακαλέω παρά ὁ θεός μή ἐγκαταλειφθαίνω ἐγώ , καί ὁ πολεμέω πολεμέω . ἀρκέω γάρ ἐγώ εἰς πᾶς θυμηδία ὁ ὁ θεός ἐγώ εὐμένεια · κἀν αὐτός ἐγώ παρέω , ὁ λυπηρός ἅπας ὡς ἀθυρμάτον καταφρονοῦ . ηλιᾳ σχολαστικῳ . ὁ νόμος εἰς ἐπικουρία ὁ ἀδικέω ἕ νομοθέτης γεγράφαμι , καί ὁ ῥητορικός ἀσκέω τέχνη ὁ ὁ δικανικός ἀσπαζόμενοι βίος , ἵνα ὁ δικαία δεομένος βοήθεια συνηγοράω . καί λόγος τοίνυν ῥητορικέω καί ὁ ὁ νόμος ἐπιστήμη μεταλαγχάνω , ὦ φίλος κεφαλή , εἰς δέον χράω ὁ τέχνη , καί βάλλω ὁ τέχνη ὁ ἀδικέω καί ὁ ὑπό ἐκεῖνος βαλλομένω ἐπαμύνω , προβάλλω καθάπερ ἀσπίς ὁ νόμος · καί μηδείς ἀδικέω ἀπολαύω συνηγορία , κἀν οἰκειότατος εἰμί . εἷς δέ οὗτος ἀβράμη ὁ κακός · ὅς ἀγρός ἐκκλησιαστικός χρόνος οἰκέω συχνός , εἶτά τις ἐντεῦθεν εἰς κοινωνία ὁ κακουργία λαμβάνω , τετόλμηκην ὅς σαφής ὁμολογέω . ἀποστέλλω δέ σύν αὐτός καί ὁ πεπραγμείς καί ὁ ἠδικημένους καί ὁ εὐλαβέστατος γερόντιος ὁ ὑποδιάκονον · οὐ ἵνα ὁ νόμος παραδίδωμι ὁ ἀλιτήριος , ἀλλά ἵνα ὁ σός διδάσκω ὅς πάσχω παίδευσις καί συναλγάω παρασκευάσαντες πείσωσις ἀναγκάζω ὁ ἀνόσιος ἄνθρωπος ἀποδίδωμι ὁ συλάω . φλαβιανῳ επισκοπῳ κωνσταντινουπολις . φωστῆρά σύ ὁ οἰκουμένη φανότατος ἀπέφηνεν ὁ ὅλος ὁ ποιητής τε καί πρύτανις καί ὁ βασιλεία σκοτομήνη εἰς καθαρός μεταβάλλω μεσημβρία . καί καθάπερ ὁ παρά ὁ λιμήν φρυκτωρέω πῦρ ὁ ναυτιλλομένοις νύκτωρ ἐπιδείκνυσι ὁ λιμήν ὁ στόμα , οὕτω(ς) ὁ ὁ σός ἁγιωσύνη ἀκτίς ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια πολεμέω ἀναφαίνω μέγας παραψυχή , καί ὁ ἀποστολική πίστις ἐπέδειξε ὁ λιμήν , καί ὁ τε οἶδα θυμηδίας ἐμπίπλημι , ὁ τε ἀγνοοῦντης ἠλευθέρωσε ὁ σκοπέλος . ἐγώ δέ διαφερόντως ὁ ὁ ἀγαθός ἀνυμνῶ χορηγός , πρόμαχος γενναῖος εὑρίσκω , ὁ θεῖον φόβος ὁ ἀνθρώπειος ἐξελαύνω δέος , καί ὁ εὐαγγελικός δόγμα πρόθυμος προκινδυνεύω , καί ὁ ἀποστολικός ἀγών ἀσπάσιος ἀναδεχόμενον . καί πᾶς δέ γλῶττα νῦν εἰς εὐφημία κινεῖται ὁ σός ἁγιότης . οὐ γάρ μόνος ὁ εὐσέβεια ὁ τρόφιμος θαυμάζω ὁ ὁ πίστις ἀκραιφνής , ἀλλά καί ὁ ὁ ἀλήθεια πολέμιος λίαν ᾄδω ὁ ἀνδρία . ὁ γάρ ὁ ἀλήθεια ἀστραπός παραχωρέω ὁ ψεῦδος . οὗτος νῦν γράφω , ὁ τίμιος καί εὐλαβέστατος ὑπάτιος ὁ ἀναγνώστης οἶδα , καί προθύμως μέν ὁ ὁ σός ὁσιότης διακονούμενον νεύμα , διηνεκός δέ ὁ ἀξιεπαίνων σύ , δεσπότης , μιμνήσκω κατορθωμάτων . καί σύ ὁ ἅγιος καί θεός φίλος περιπτυσσόμενοι κεφαλή ὁ προσευχή ἐγώ ὑπερείδω παρακαλέω , ἵνα ὁ γοῦν λειπόμενος ὁ ζωή κατά ὁ θείος βιώσωμεν νόμος . ειρηναιῳ επισκοπῳ . ὁ μέγας ἐκεῖνος καί ἀδαμάντινον πύργος , ὁ ἰώβ φημί , ὁ γενναῖος ὁ ἀρετή ἀθλητός , οὐδέ ὁ ὁ συχνός καί παντοδαπός λυπηρέω κατέσεισε προσβολή , ἀλλά μᾶλλον ἀκίνητος τε καί ἄμαχος δείκνυμι . μετά μέντοι ὁ ἀγών ὁ τέλος , ὁ ὁ πειρασμός αἰτία ὁ δίκαιος νομοθέτης δηλόω , οὕτω(ς) λέγω · οἴει δέ ἐγώ ἄλλως σύ κεχρηματικένα , ἤ ἵνα δίκαιος ἀναφανός ; οὗτος ἀκούω ὁ λόγος καί ὁ σός ὑπολαμβάνω φιλοθεΐαν , πολύς καί διάφορος προσβολή σκυθρωπάω δυναμένη πρᾶγμα φέρω · οὐ φυγοῦσαν δέ οὗτος , ἀλλά ὁ ὁ οἰκονομία σταθερός καί στερεώτερον διδάξασαν . οὗτος εἶδον ὁ ἱερά ὑμεῖς ψυχή ὁ ἀνδρεία ὁ μεγαλόδωρος δεσπότης οὐ ἀνέχω κρύπτω ἀξιόκτητος ἀθλητός , ἀλλά εἰς ὁ ἀγών εἰσάγω · ἵνα ὁ μέν σεβασμία ὑμεῖς κεφαλή ὁ νικηφόρος κατακοσμέω στέφανος , ἀρχέτυπος δέ ὠφέλεια ὁ ὑμέτερος ἆθλος προσφέρω ὁ ἄλλος . συνήθης τοίνυν , ὦ φίλος κεφαλή , καί ὅδε νίκησος ὁ ἀγών καί φέρω γενναίως ὁ ὑμέτερος μέν γαμβρός , ἐγώ δέ γνησιωτάτος φίλος ὁ τελευτή . καί νίκησος ὁ φιλοσοφία καί συγγένεια καί μνήμη ἠθόω ἄριστος κεκραμένω καί ἐλευθερίως , νικάω καί ζωγράφος τέχνη καί λογογράφω ἐπιστήμη · καί ὁ ὁ ἀθυμία διαλύω προσβολή ὁ μνήμη ὁ ὁ κατά ἡμεῖς οἰκονομοῦνς σοφῶς καί ὁ μέλλω προορῶντος καί πρός ὁ συμφέρω ἰθύνονς . καί συνησθῶμεν ἀπαλλαγέις ὁ ὁ βίος τρικυμιός · μᾶλλον δέ χάρις ὁμολογήσωμεν , ὅτι φέρω ἐκ οὐρίος εἰς ὁ ἀπηνέμος καθωρμίσθη λιμήν καί πεῖρα ὁ πικρός οὐ λαμβάνω ναυάγιον , ὅς ὅδε ὁ βίος μεστός . ἀλλά γάρ οἶδα περιττός ποιέω ὁ γενναῖος ὁ ἀρετή ἀγωνιστός καί ὁ ἄλλος ἀθλητός παιδοτρίβη εἰς καρτερία ἀλείφω . γράφω δέ ὅμως καί ἐμαυτοῦ διά ὅδε ὁ λόγος ψυχαγωγία προσφέρω . ἤλγησα γάρ ὁ εἰμί ὁ ἀξιαγάστος συνουσία ἀναμνησθάζω . ἀλλά πάλιν ὕμνησα ὁ ὅλος ὁ πρύτανις , καί ὁ συνοίσω μέλλω οἶδα καί πρός οὗτος ὁ κατά ἐγώ κυβερνῶντα . οὗτος μετά ὁ γράφω ὁ πρότερος ὑπομνηστικός ὑπηγόρευσα , τις ἐγώ ὁ ἐν ἀντιόχεια φίλος μεμηνυκότος ὁ τελευτή . κυρῳ . ὁ μέν λέσβος ἀκούω ὁ νῆσος καί ὁ ἐν αὐτός πόλις , ὁ τε μιτυλήνη καί μήθυμνα , καί ὁ ἄλλος · ἀγνοέω δέ ὁ ὁ ἐν ἐκεῖνος τρέφω ἄμπελος καρπός . νῦν δέ οὗτος διά ὁ σός φιλοπονία μεμάθηκα · καί θαυμάζω ὁ τε ὁ εἶδος λευκός καί γεύσις ὁ λεπτός · ὁ δέ ἡδονή ὁ χρόνος ἴσως προσθήσει , εἰ μή τροπία ἐργάσαμαι . λωβάομαι γάρ καί οἴνος , ὥσπερ αὖ καί σῶμα καί φυτός καί οἰκοδομή καί ὁ ἄλλος χειροποίητος . ἐγώ δέ ἄχρηστός εἰμί παντελής , εἴγε πολυχρονίος κατά ὁ σός λόγος ποιέω ὁ πίνω φύω . μακρός γάρ ἐγώ χρόνος οὐ ἐραστής · ἐπειδή πολύς καί χαλεπός ὁ βίος ὁ κλυδώνιον · μᾶλλον δέ ἥδομαι ὁ μονάζονς ὁ ὑγίεια μανθάνω . ὁ εἰμί μέν γάρ ἔχω καί οὗτος ἐγώ νύττω ὁ φροντίς · ὁ δέ ἰατρός οὐ ἐν δίκη κατηγορέω . τοιοῦτος γάρ ὁ πάθος θεραπεία δέω . ἀπέστειλά σύ ὁ εὐγενεία σταμνίον μέλι , οἷος ὁ κίλισσα μελιττουργέω μέλιτται , ὁ στύρακος περισυλόω ὁ ἄνθος . αλεξανδρᾳ . εἰ μέν μόνος ὁ συμβεβηκότος ὑμεῖς πάθος λογίζομαι ὁ φύσις , ὁ ψυχαγωγούντων ἄν δέω κἀ ἐγώ , οὐ μόνος ὁ ὁ ὑμέτερος οἰκεῖος κρίνω καί ὁ θυμήρη καί ὁ ἄλλος ὁποῖον ποτα ’ ἄν εἰμί , ἀλλά καί ὁ ὁ θαυμασία ἐκεῖνος καί ὄντως ἀξιέπαινον κεφαλή διαφερόντως ἠγαπηκέναι . ἐπειδή δέ ὅρος αὐτός θεῖος ἐνθένδε μεθίστημι καί εἰς ὁ ἀγαθός μεττίθημι βιοτή , καί ἐκ ὁ ἐμαυτοῦ ψυχή ἀποσκεδάννυμι ὁ ἀθυμία ὁ νέφος καί ὁ σός παρακαλέω σεμνοπρέπεια νικάω ὁ ἀθυμία ὁ πάθος ὁ λογισμός καί εἰς καιρός προσενεγκέω ὁ ψυχή ὁ θεῖον λόγος ὁ ἐπῳδή · οὗτος γάρ δή χάρις εὐθύς ἐκ σπάργανον οἷος τὶς θηλή ἕλκω ὁ ἱερός γραφή ὁ μέλιττα , ἵνα ’ ὅταν ἡμεῖς προσπέω πάθος προσενέγκω ἀλεξίκακος φάρμακον ὁ διδασκαλία ὁ πνεῦμα . οἶδα δέ ὡς παγχάλεπος καί λίαν εἰμί ἀλγεινός , ἀξιεράστου τίς ἐν πεῖρα γίγνομαι ἔρημος ἐξαπίνης ὁ ποθουμένος γίγνομαι , καί ἐν εὐκληρία γίγνομαι δυσκληρία περιπεσέω . ἀλλά ὁ γε νόος ἔχω καί σώφρων λογισμός κεχρημένος , οὐδείς ὁ ἀνθρώπινος ἀδόκητος · οὐδείς γάρ οὗτος σταθερός οὐδέ βέβαιος , οὐ κάλλος , οὐ πλοῦτος , οὐ εὐεξία σῶμα , οὐ ἀξιώματος ὄγκος · οὐ ἄλλος τις ὁ παρά ὁ πλεῖστος θαυμαζομένω . ὁ μέν γάρ ἐκ ἄκρος εὐπορία εἰς πενία ἔσχατος μετέπεζω · ὁ δέ ὁ ὑγίεια ἀποβαλόντες παντοδαπός παλαίω πάθεσιν · ἄλλος περιφανεία σεμνυνόμενοι γένος ὁ βαρύτατος ἕλκω ὁ δουλεία ζυγόν . ὁ δέ κάλλος ὁ σῶμα καί νόσος λωβάομαι καί γῆρας λυμαίνομαι . μάλα δέ σοφός ὁ ὅλος ὁ πρύτανις οὐδείς οὗτος ἐάω διαρκής οὐδέ μόνιμος · ἵνα ὁ μεταβολή δείδω ὁ οὗτος τετυχηκότες καταστέλλω ὁ ὀφρύς , καί ὁ οὗτος εὔριπος ἐπίσταμαι μή ὁ προσκαίρος θαρρῶ , ἀλλά εἰς ὁ ὁ ἀγαθός χορηγός ἔχω ὁ ἐλπίς . οὗτος ὁ σός οἶδα θαυμασιότης , ὁ ἀνθρωπεία φύσις καταμαθέω ἀξιόω · εὑρίσκω γάρ αὐτός θνητός εἰμί καί ἐκ ἀρχή δεξαμένην ὁ θάνατος ὁ ὅρος . πρός γάρ ὁ ἀδάμ ὁ ὁ ὅλος φημί θεός · γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω . ἀψευδής δέ ὁ ὁ ψῆφος ἐἐξενεγκών , καί μάρτυς ὁ πεῖρα . εἷς γάρ πᾶς εἴσος εἰς ὁ βίος , κατά ὁ θεῖος γραφή , ἔξοδος τε ἴσος , καί πᾶς γεννώμενος προσμένω ὁ τάφος . καί οὐδέ ἴσος ἅπας βιοτεύω χρόνος · ἀλλά ὁ μέν πρόωρος τελευτῶσιν , ὁ δέ εἰς ἀνήρ τελέσαντες , ὁ δέ καί ὁ ὁ γήρως ἀνιαρός πειραθέντες · οὕτω(ς) καί ὁ ὁ γάμος δέχομαι ὁ ζυγόν διαζεύγνυνμαι ἀνάγκη γάρ ἤ ὁ ἀνήρ προαπελθέω , ἤ ὁ γυνή πρότερος δέχομαι ὁ βίος ὁ τέλος . καί ὁ μέν εὐθύς μετά ὁ παστάς ὁ θρῆνος δέχομαι · ὁ δέ ὀλίγος συμβιώσω χρόνος . ἀπόχρη τοίνυν καί ὁ κοινός ὁ πάθος ἀφορμή ὁ λογισμός παρέχω εἰς ὁ νικάω ὁ πάθος . καί πρός οὗτος ὁ παῖς γίγνομαι πατήρ ὁ ἀπελθόντα , καί οὗτος προσήβους καταλιμπάνω , καί εἰς αὐτός ἀνελθεῖν ὁ ἀξιωμάτων ὁ κορυφή · καί ἐν περιφανεία γίγνομαι μή δίδωμι ὁ φθόνος χώρα , ἀλλά αὐξῆζω ὁ φίλτρος , καί καταλιμπάνω κλέος ἐλευθερία καί μισοπονηρία καί πραότητος καί ὁ ἄλλος ὁ ἠθός ἀρετή , ἱκανός οὗτος ψυχαγωγῆζω καί ὁ λίαν ὁ λύπη δεδουλωμένος . ἀνά δέ δή καί ὁ θεῖος ἐπαγγελία εἰς νόος λαμβάνω καί ὁ ὁ χριστιανόν ἐλπίς , ὁ ἀνάστασις λέγω , καί ὁ αἰώνιος ζωή , καί ὁ ἐν βασιλεία διαγωγή , καί ὅς ὀφθαλμός οὐ εἶδον , καί οὖς οὐ ἀκούω , καί ἐπί καρδία ἄνθρωπος οὐ ἀναβαίνω , ὅς ἑτοιμάζω ὁ θεός ὁ ἀγαπάω αὐτός , τις λοιπός καταλειφθήσω πρόφασις ἀθυμία ; μάλα ὁ ἀπόστολος διαρρήδην βοάω · οὐ ἐθέλω σύ ἀγνοέω , ἀδελφός , περί ὁ κοιμάομαι , ἵνα μή λυπέω , ὡς καί ὁ λοιπός ὁ μή ἔχω ἐλπίς . ἐγώ δέ οἶδα καί πολύς ὁ οὐ ἔχω ἐλπίς λογισμός μόνος περιγίγνομαι ὁ πάθος . ὁ δέ λίαν ἀτοπωτάτων , ὁ ἐπί τοιοῦτος ὀχουμένους ἐλπίς χείρος εὑρεθῆναι ὁ οὐ ἔχω ἐλπίς . ἀποδημία τοίνυν παρακαλέω μακράν ὁ τελευτή λαμβάνω , καί ὥσπερ ἔθω ἀποδημοῦις αὐτός λυπέω μέν , προσμένω δέ ὁ ἐπάνοδος , οὕτω(ς) καί νῦν μέτριος μέν ὁ χωρισμός ἀνιάω ὁ φύσις γάρ σύμμετρον παραινέω μή ὡς νεκρός δέ θρηνῶ , ἀλλά αὐτός μέν συνησθῶμεν ὁ ἐκδημία , καί ὁ ἐντεῦθεν ἀπαλλαγή ὅτι ὁ ἀμφιβόλος ἐλευθερόω πρᾶγμα καί οὐδείς δέδιε μεταβολή , οὐ ψυχικήν , οὐ σωματική , οὐ ὁ περί ὁ σῶμα , ἀλλά ἔξω ὁ ἀγών γίγνομαι ὁ βραβεῖα περιμένω . ὀρφανία δέ καί χηρεία μή λίαν σύ ἀνιάω · μέγας γάρ ἔχω κηδεμών , ὅς καί ὁ ἄλλος νομοθετέω ὀρφανός καί χήρα πολύς ποιέω φροντίς · καί περί αὐτός φημί ὁ θεῖος δαβίδ · ὀρφανός καί χῆρα ἀναλήψω , καί ὁδός ἁμαρτωλός ἀφανιέω . αὐτός ὁ ἡμέτερος ἐγχειρίσωμεν οἵαξ καί ὁ παντοδαπή προμηθεία τευξόμεθα . εἰμί γάρ ἐγώ πᾶς ἀνήρ κηδεμονικώτερος · αὐτοῦ γάρ εἰμί φωνή · μή ἐπιλήσομαι γυνή ὁ παιδίον αὐτός , ἤ ὁ μή ἐλεέω ὁ ἔκγονος ὁ κοιλία αὐτός ; εἰ δέ καί ἐπιλάθω γυνή ὁ οὗτος ποιέω , ἀλλά ἐγώ οὐ ἐπιλήθω , εἶπον ὁ ἅγιος . οἰκειότερος γάρ ἐγώ εἰμί καί πατήρ καί μήτηρ · αὐτός γάρ ἐγώ εἰμί ποιητής καί δημιουργός . οὐ γάρ γάμος ποιέω πατήρ , ἀλλά αὐτός νεύοντος γίγνομαι ὁ πατήρ πατήρ . οὗτος γράφω νῦν ἀναγκάζω , ἐπειδή ἐγώ δραμμάνω πρός ὑμεῖς οὐ ἐάω ὁ δεσμον . ἀρκέω δέ καί μόνος ὁ θεοφιλέστας καί ὁσιώτα ἐπίσκοπος , πᾶς ὁ πιστοτάτῃ σύ ψυχή παραψυχή πραγματεύσασθαι καί λόγος καί ἔργον καί θέᾳς καί κοινωνία φροντίς καί ὁ πνευματικός αὐτός καί θεοσδότος σοφία , διά ὅς κατευνασθήσω πιστεύω ὁ ἀθυμία ὁ ζάλη . σιλβανῳ πρωτευω . οἶδα μέν ὑστερέω καί περί ὁ παραμυθητικός μελλέω λόγος · ἀλλά οὐ δίχα λογισμός οὗτος δέδραξ · ἐνδοῦναι γάρ ὁ πάθος σφοδρῷ εἰμί προὔργος νομίζω . οὐδέ γάρ ὁ ἰατρός ὁ σοφώτατος ἐν ὁ ὁ πυρετός ἀκμῇ ὁ ἀλεξίκακα προσφέρω φάρμακον · ἀλλά εἰς καιρός ὁ ἀπό ὁ τέχνη βοήθεια συνεισφέρω . διά σύ οὗτος κἀ ἐγὼ ὁ ὀλίγος οὗτος ἡμέρα ἐνδέδωκα , λογίζομαι ὁ ὁ ὀδύνη ὑπερβολή . εἰ γάρ ἐγώ οὕτω(ς) ἄγαν ἠνίασεν ὁ φήμη καί παμπόλλος ἀθυμία ἐμπίπλημι , τίς οὐ ἄν πάσχω ἀνήρ ὁ αὐτός ζυγόν ἕλκω καί εἰς εἷς σάρξ , κατά ὁ θεῖος γραφή , συνάφεια ἁρμοόσ , ὁ καί χρόνος καί πόθος γίγνομαι συναφεία βία διασπασθείσος ; ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ ὀδύνη ὁ φύσις εἰργάσημι , ὁ δέ παραψυχή ὁ λογισμός μηχανάσθω , ὁ τε ὁ φύσις ἐπίκηρω ἐνθυμούμενος καί ὁ πάθος ὁ κοινός καί ὁ ἀνάστασις ὁ ἐλπίς καί ὁ σοφῶς ὁ κατά ἡμεῖς οἰκονομοῦντος ὁ βούλημα . στέργω γάρ χρή ὁ παρά ὁ ἀρρήτου σοφία πρυτανεύω καί οὗτος πάντως νομίζω συμφέρω · ὁ γάρ ὁ εὐσεβσύι οὗτος χράω λογισμός , καί ὁ εὐσέβεια κομίζω ὁ ἀντιδόσις καί θυμηρέστερος βιοτεύσω , ὁ ὁ θρῆνος ἀμετρία ἀπαλλαγέντες . ὁ δέ ὁ πάθος δουλόω , οὐδείς μέν κερδανοῦ ὀλοφυρόμενω , ἀνιαρός δέ βιώσω καί παροξυνέω ὁ ὅλος ὁ κηδεμών . δείκνυμι τοίνυν ὁ μεγαλοπρέπεια σύ παραίνε πατρικός , καί ὁ θαυμασία ἐκεῖνος λέγω φωνή · ὁ κύριος δίδωμι , ὁ κύριος ἀφαιρέω · ὡς ὁ κύριος δοκέω , οὕτω(ς) καί γίγνομαι · εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον εἰς ὁ αἰών . ειρηναιῳ επισκοπῳ . οὐ εἰμί , ὡς ἔοικα , οὐδείς προσδοκέω χρηστός . οὐ γάρ μόνος οὐ ἐλώφησεν , ἀλλά καί κατά ἕκαστος , ὡς ἔπος εἶπον , ἡμέρα κορυφοῦται ὁ ἐκκλησία ὁ ζάλη . ἥκω δέ καί ὁ ὁ σύνοδος συγκαλέω , καί ἀπατίδωμι ἄλλος τε τς ὁ μητροπολίτης , καί ὁ ἡμέτερος , ὁ ὁ κλῆσις γράμμα . ἀποστέλλω δέ καί ὁ γράμμα ὁ ἴσος ὁ σός ὁσιότης , ἵνα γνῷς , δεσπότης , ὡς κατά ὁ ποιητικός λόγος , κακός κακός στηρίζω , καί δεῖ μόνης ἡμεῖς ὁ δεσποτικός ἀγαθότητος , ἵνα παύω ὁ κλύδων . ῥᾴδιον μέν γάρ αὐτός καί οὗτος , ἀλλά ἐγώ ὁ γαλήνης ἀνάξιος . ἀρκέω δέ ἐγώ ὁ ὑπομονή ὁ χάρις , ὡς ἄν διά οὗτος κρείσσων ὁ πολεμέω γίγνομαι . οὗτος γάρ καί ὁ θεῖος ἀπόστολος διδάσκω ἐγώ ἐξαιτέω . ποιέω γάρ , φημί , σύν ὁ πειρασμός καί ὁ ἔκβασις ὁ δύναμαι ὑποφέρω . ὁ δέ σός φιλοθεία παρακαλέω ἐπιστομίζω ὁ μωμοσκόπος καί πείθω ὡς οὐ χρή ὁ ἔξω ὁ βέλος , ὁ δή λέγω , εἰμί σκώπτω ὁ παραταττομένους , καί βαλλομένος καί βάλλω . τίς γάρ διαφέρω ὁ τοιόσδε ὅπλῳ ἤ τοιόσδε ὁ ἀγωνίζομαι χράω καί καταβαλέω ὁ ἀντίπαλος ; οὐδέ γάρ ὁ μέγας δαβὶδ παντευχίᾳ χράω κατήνεγκε ὁ ἀλλόφυλος ὁ πρόμαχος . ὁ δέ σαμψὼν ὄνος σιαγών χράω χίλιος κατά ταὐτός κατηκόντισε . καί οὐδείς ἐπιμέμφομαι ὁ νίκη οὐδέ δειλία ὁ ἀριστής κατηγορέω , ὅτι μή δόρυ κινός καί ὁ ἀσπίς προβάλλω καί πολύς ἀκοντίζω ἤ τόξον τείνων ὁ ἀντίπαλος νενίκηκεν . οὕτω(ς) τοιγαροῦν καί ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἀγωνίζομαι ἐξετάζω χρή , καί μή ζητέω ὄνομα ὁ ἔρις ἐγείρω , ἀλλά ἐνθυμήμα σαφής κηρύττω ὁ ἀλήθεια καί ὁ ἀντιτείνω τολμῶντας αἰσχύνη ἀναπιμπλάντα . τίς γάρ διαφέρω ἀνθρωποτόκος ὁμοῦ καί θεοτόκος ὀνομάζω ὁ ἅγιος παρθένος , ἤ καλέω αὐτός ὁ τεχθέντος μήτηρ καί δούλη , καί ἐπάγω ὅτι μήτηρ μέν εἰμί ὡς ἄνθρωπος ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , δούλη δέ ὡς θεός , καί ὁ μέν πρόφασις συκοφαντία παρέχω σιγάω , ὁ αὐτός δέ φημί διάνοια , ἕτερος χράω προσηγορία ; πρός δέ οὗτος κἀκεῖνο χρή συνιδέω , ὡς ὁ μέν κοινός εἰμί ὄνομα , ὁ δέ ἴδιος ὁ παρθένος · καί ὅτι περί οὗτος πᾶς ὁ διαμάχη γίγνομαι , ὡς οὐ ὀφείλω . καί ὁ πλεῖστος δέ ὁ ἀρχαῖος πατήρ ὁ ἐντιμοτέρα ἐπέθεσαν ὁ παρθένος προσηγορία · οὗτος δέ καί ὁ σός ποιέω θεοσέβεια καί ἐν δύο καί ἐν τρεῖς λόγος . ἔχω δέ οὗτος ἔνιοι , ὁ σός ἐγώ πεμψάσα φιλοθεΐα · καί ὁ θεοτόκος ὁ ἀνθρωποτόκος οὐ παρέζευγνυμι , δεσπότης , ἕτερος δέ ὀνόμα ὁ οὗτος διάνοια παρεδήλωδω . ἐπειδή δέ ἐπιμέμφεσθέ ἐγώ καί ὡς ὁ ἅγιος καί μακαρίους καταλελοιπότι πατήρ διόδωρος καί θεόδωρος ἐν ὁ κατάλογος ὁ διδάσκαλος , ἀναγκαῖος ἡγέομαι καί περί οὗτος βραχύς διεξέρχομαι . πρῶτος μέν γάρ , ὦ φίλος ἐγώ κεφαλή , πολύς καί ἄλλος περιφανέω ἀνήρ καί λαμπρός ἄγαν γεγενημένους . ἔπειτα δέ κἀκεῖνο χρή συνιδέω , ὡς ὁ κατηγορέομαι ἀναμφισβητήτος μάρτυς προσήκω παράγω , ὅς οὐδέ ὁ κατηγόρων τις ἐπιμέμψασθαι δύναμαι . εἰ δέ ὁ παρά ὁ διώκω κατηγορουμένος ὁ διώκω εἰς μαρτυρία καλέσοι , οὐδέ αὐτός ἄν ὁ δικάζω ἀνάσχοιτο δέχομαι . εἰ μέν γάρ ἔπαινος πατήρ συγγράφω ὅδε ὁ ἅγιος παρέλιπω , ἐδικέω ἄν , ὁμολογέω , καί περί ὁ διδάσκαλος ἀχάριστος γίγνομαι . εἰ δέ κατηγορέω ἀπολογία προσφέρω καί ὁ ἀναμφισβητήτος παρήγαγω μάρτυς , τίς μάτην ἕ οὗτος οὐδείς εἶδον ἐθέλω ἐπιμέμφω ; ὅπως δέ σέβω ὁ ἀνήρ , μάρτυς ὁ παρά ἡμεῖς ὑπέρ αὐτός συγγραφεῖσα βίβλος , ἐν ὅς ὁ κατά αὐτός γίγνομαι γραφή διελύσα , οὐ δείδω ὁ κατηγεόρω ὁ δυναστεία οὐδέ ὁ κατά ἐγώ γίγνομαι ἐπιβουλή . ἄλλος τοίνυν ἐχέτωσαν τερθρεία ἀφορμή ὁ ὁ ἀδολεσχία ἀσπαμζάνομαι . ἐγώ σκοπός οὐ πρός χάρις ὁ δεῖν καί ὁ δεῖν πᾶς λέγω καί πράσσω · ἀλλά ὁ τε ὁ θεός ἐκκλησία οἰκοδομέω καί ὁ οὗτος ἀρέσκω νυμφίος τε καί δεσπότης . ὅτι γάρ οὐ σωματική ἕνεκα θεραπεία οὐδέ ὁ πολυφρόντις τιμή ἀντεχόμενος , ὅς δύστηνος ὀνομάζω ὀκνέω , οὗτος ποιέω , μαρτυρέω ἐγώ ὁ συνειύς . πάλαι γάρ ἄν αὐτόματος ἀπέστη , εἰ μή ὁ θεῖος ἐδεδίω κριτήριος . καί νῦν εὖ οἶδα , δεσπότης , ὡς ὁ ἀνάγκη προσμένω . πελάζω δέ οὗτος οἱόμαι · τεκμηριόω γάρ ὁ τυρέυω . κασιανῃ διακονῳ . εἰ μέν εἰς μόνος ἀφοράω ὁ ὁ πάθος ὑπερβολή , ἀνεβαλόμην ἄν τέως ὁ γράμμα , ἵνα λαμβάνω ὁ χρόνος ὁ θεραπεία ἐπίκουρος . ἐπειδή δέ ὁ φιλοσοφία οἶδα ὁ σός θεοφιλεία , ὁ παραμυθητικός προσενεγκέω ἐθάρρησα λόγος , ὅς καί παρά ὁ φύσις καί παρά ὁ θεία διδάσκω γραφή . ὁ τε γάρ φύσις ὁ ἐπίκηρω ἔχω , καί ὁ τοιοῦτος συμφορός ἅπας ὁ βίος μεστός · καί ὁ ὅλος ὁ πρύτανις καί ὁ πᾶς ὁ κυβερνήτης , ὁ σοφός ὁ κατά ἐγώ πρυτανεύω δεσπότης , παντοδαπή ἐγώ διά ὁ θεῖον λόγιον προσφέρω παραψυχή · καί οὗτος μεστής μέν ὁ ἱερόν εὐαγγελίων ὁ βίβλος , μεστός δέ ὁ ὁ ἅγιος ἀπόστολος συγγράμμα , καί ὁ τρισμακαρίων προφήτης ὁ θέσπισμα . περιττός δέ οἱόμαι συλλέγω οὗτος καί ὁ σός προσφέρω θεοσέβεια , ἄνωθεν ὁ θεοπνεύστος ἐντεθραμμίγνομαι λόγος , καί πρός ἐκεῖνος ὁ οἰκεῖος ῥυθμισάζω βίος , καί διδασκαλία ἕτερος μή δέω . παρακαλέω τοίνυν ἐκεῖνος ἀναμνησθαίνω ὁ λόγος , ὁ καί ὁ παθός παρεγγυάω ἐγώ κρατέω , καί ὁ αἰώνιος ὑπισχνοῦμαι ζωή , καί ὁ θάνατος κηρύττω ὁ κατάλυσις , καί ὁ κοινός πᾶς ἐγώ ἀνάστασις ἐπαγγέλλονται · καί πρός οὗτος , μᾶλλον δέ πρό οὗτος , ὅτι δεσπότης ὁ οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι κελεύω , καί δεσπότης σοφώτατός τε καί ἀγαθώτα , καί ὁ συμφέρω ἀκριβῶς ἐπίσταμαι , καί πρός οὗτος πάντως ἰθύνω ὁ πρᾶγμα . εἰμί γάρ ὅτε θάνατος ἀγαθός ζωή καί ὁ δοκέω ἀνιαρός ὁ νομίζω τερπνός εἰμί θυμηρέστερος . δείκνυμι τοίνυν ὁ θεοσέβειά σύ ὁ ἐμός ταπείνωσις ὁ παράκλησις , ἵνα ὁ ὁ ὅλος θεραπεύω δεσπότης , γενναῖος ἐνεγκέω ὁ λυπηρός καί γυνή ὁμοῦ καί ἀνήρ φιλοσοφία ὑπόδειγμα γίγνομαι . θαυμάζω γάρ ἅπας ὁ λογισμός ὁ ἀνδρία , δεξαμένη γενναῖος ὁ πάθος ὁ προσβολή καί ὁ σφοδροτάτης αὐτός διαλύσασαν ἐμβολήν ὁ μεγαλοψυχία ὁ γνώμη . ἔχω δέ ψυχαγωγία ἀρκοῦσαν ὁ κατοιχομένου παῖς ὁ ζώω εἰκών · ἀξιεράστους γάρ ἐγώ καρπός καταλιμπάνω , παύω δύναμαι ὁ ἀχθηδόνος ὁ ἀμετρία . πρός δέ οὗτος ἀντιβολῶ καί ὁ ὁ σῶμα ἀσθένεια μετρέω ὁ λύπη καί μή αὐξῆζω ὁ πάθος ὁ ὁ ἀθυμία ὑπερβολή . ἐγώ δέ ὁ εὐμήχανω ἱκετεύω δεσπότης παρέχω σύ ὁ θεοσεβεία παραψυχή ἀφορμή . νεοπτολεμῳ . ὅταν εἰς ὁ θεῖος ἀποβλέψω νόμος , ὅς σάρξ εἷς ὁ γάμος συναπτομένος καλέω , οὐ οἶδα τίς τρόπος ψυχαγωγαίνω ὁ μέλος ὁ ὁ τομῇ χωρισθέν · λογίζομαι γάρ ὁ ὀδύνη ὁ μέγεθος . ὅταν δέ ὁ φύσις ἐννοάω ὁ δρόμος καί ὁ ὅρος ἐκεῖνος , ὅς ὁ δημιουργός ἐξενήνοχω λέγω · γῆ εἰμί , καί εἰς γῆ ἀπελεύω · καί ὁ πανταχοῦ γῆ καί θάλασσα κατά ἕκαστος ἡμέρα γίγνομαι ἤ γάρ ἀνήρ πρότερος ὁ βίος ὁ τέρμα καταλαμβάνουσιν , ἤ γυνή οὗτος πάσχω πρότερα , πολύς ἐντεῦθεν ἀφορμή εἰς ψυχαγωγία εὑρίσκω · πρός οὗτος ὁ παρά ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς παρασχεθείω ἐγώ ἐλπίς · οὗτος γάρ δή χάρις ὁ ὁ οἰκονομία τελέω μυστήριον , ἵνα ὁ θάνατος ὁ παῦλα μεμαθηκότες , μή λίαν ἀλγέω ὁ ὁ ποθουμένων χωριζόμενοι τελευτῇ ἀλλά ὁ τριπόθητος ὁ ἀνάστασις ἐλπίς προσμένω . οὗτος σύ ὁ θαυμασιότης καί λογίω παρακαλέω καί νικάω ὁ ἀθυμία ὁ πάθος · μάλα ὁ κοινός ὑμεῖς κλάδος καί πάρειμι καί πᾶς ὑμεῖς ποριζόντων παραψυχή ἀφορμή . ὑμνήσωμεν τοίνυν ὁ σοφῶς ὁ κατά ἡμεῖς κυβερνάω καί μή παροξύνω ὁ ὁ ὀδυρμή ἀμετρία . οἶδα γάρ , ὡς σοφός , ὁ συμφέρω καί ὡς ἀγαθός οὗτος ἐγώ πραγματεύεμαι . βασιλειῳ πρεσβυτερῳ . τοιοῦτος ἐγώ δείκνυμι ὁ πεῖρα ὁ ἐλλογιμώτατος ἀθανάσιος ὁ ῥήτωρ , ὁποῖος φημί ὁ σός θεοσεβεία ὁ γράμμα . κοσμέω γάρ αὐτός ὁ μέν γλῶττα ὁ λόγος , ὁ δέ λόγος ὁ τρόπος · ὁμοῦ δέ πᾶς λαμπρύνω ὁ ὁ πίστις χρῆμα . ἀεί τοίνυν ἐγώ τοιοῦτος προξένω , θεοφιλέστω . πολύς γάρ , εὖ οἶδα , διά ταυτησὶ ὁ συνουσία θυμηδῖος ἐγώ ἐνέπληζω . μαρτυριῳ πρεσβυτερῳ . ἡγεῖται μέν ὁ φύσις ὡς πρεσβυτήρ ὁ γνώμη · νικάω δέ ὁ φύσις ὁ γνώμη · καί οὗτος τεκμήριον ἐναργὲς ὁ ἐλλογιμώτατος ἀθανάσιος ὁ ῥήτωρ . αὐχέω γάρ πατρίς ὁ αἴγυπτος , οὐ μεταλαμβάνω ὁ ὁ ἔθνος θρασύτητος , ἀλλά πραότης ὁ τρόπος κεράννυμι . εἰμί δέ καί ὁ θεῖον θερμότα ἐραστής . διά σύ οὗτος καί πλείων ἐγώ συνδιήγαγε ἡμέρα , ὄνης ἐντεῦθεν τις δρέψασθαι προσδοκήζω . ἐγώ δέ , ὡς οἶδα , θεοφιλέστω , καί παρά ἕτερος ὁ τοιοῦτος συλλέγω ὀκνέω · τοσοῦτος ἀποδέω ὁ ὁ ποθέω μεταδίδωμι . οὐ σμικρολογία μέντοι , ἀλλά ἀπορία οὗτος κωλύω ποιέω . εὐξάσθω τοίνυν ὁ ὁσιότης σύ ὁ περί ἡμεῖς δόξα ἐμπεδωθάζω ὁ ἀλήθεια · ἵνα μή μόνος λέγημαι τις περί ἡμεῖς ἀξιέπαινον , ἀλλά καί μαρτυρῆται ὁ ἔργον . ευσεβιῳ σχολαστικῳ . ὁ μέν ὁ μέγας οὗτος κατασπείραντες φήμη ᾠήθησαν ταύτῃ πάντως ἀνιάσω ἐγώ , δυσάγγελος αὐτός ἄγαν ὑπειληφότες . ἐγώ δέ , διά ὁ θεῖος χάρις , καί ὁ φήμη ἀσπάσιος δέχομαι καί ὁ πεῖρα ἀσμένως προσμένω · καί πᾶς ὁτιοῦν ἀλγεινός ὑπέρ ὁ θεῖον δόγμα ἐπιφέρω λίαν ἐγώ εἰμί ἀξιέραστος . εἰ γάρ ἀληθῶς ὁ δεσποτικός ἐπαγγελία πιστεύω , οὐ ἄξιος ὁ πάθημα ὁ νῦν καιρός πρός ὁ μέλλω δόξα ἀποκαλύπτω εἰς ἐγώ . καί τίς λέγω ὁ ἐλπίζω ἀγαθός ὁ ἀπόλαυσις ; εἰ γάρ καί μηδείς ὅλος ἆθλος ὑπέρ εὐσέβεια ἀγωνιζομένοις ἐδίδοτο , ἀρκέω ἄν καί αὐτός κατά ἑαυτοῦ ὁ ἀλήθεια πείθω ὁ ἑαυτοῦ ἐραστὰς σύν εὐθυμία πᾶς ὁ ὑπέρ αὐτός κίνδυνος ἀσπάσω . καί μάρτυς ὁ ἐρῶ ὁ θεῖος ἀπόστολος διαρρήδην βοάω · τις ἐγώ χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ χριστός ; θλίψις , ἤ στενοχωρία , ἤ διωγμός , ἤ λιμός , ἤ γυμνότης , ἤ κίνδυνος , ἤ μάχαιρα ; καθώς γράφω , ὅτι ἕνεκα σύ θανατόω ὅλος ὁ ἡμέρα , λογίζομαι ὡς πρόβατον σφαγή . καί διδάσκω ὡς οὐ ἀντίδο προσμένω τις , ἀλλά μόνος ὁ σεσωκότος ἐράω , ἐπάγω εὐθύς · ἀλλά ἐν πᾶς οὗτος ὑπερνικάω διά ὁ ἀγαπάω ἡμεῖς χριστός . καί προστέθεικεν ἕτερος , διά ὅς σαφής ὁ οἰκεῖος ἐγύμνωσε πόθος · πείθω γάρ , φημί , ὅτι οὔτε θάνατος , οὔτε ζωή , οὔτε ἄγγελος , οὔτε δύναμις , οὔτε ἐνίστημι , οὔτε μέλλω , οὔτε ὕψωμα , οὔτε βάθος , οὔτε τις κτίσις ἕτερος δύναμαι ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός , ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς . θεώρησος , ὦ φιλότης , ὁ ἀποστολική ἀγάπη ὁ φλόξ · βλέπω ὁ ἔρως ὁ πυρσός . οὐ ὀριγνῶμαι , φημί , ὁ αὐτός , ἀλλά αὐτός μόνος ποθέω · καί οὗτος οὐ δύναμαι κατασβέω ὁ ἔρως · ἀλλά ἑλοίμην ἄν ἡδέως καί ὁ πάρειμι καί ὁ μέλλω ἐκπίπτω ἀγαθός , καί πᾶς ὁτιοῦν ἀλγεινός καί νῦν πάσχω , καί αὖθις ὑπομένω , ὥστε οὗτος ἄσβεστος περιφέρω ὁ φλόξ . οὗτος δέ οὐ μόνος εἶπον , ἀλλά καί δέδρακεν ὁ θεῖος οὗτος ἀνήρ καί πανταχοῦ γῆ καί θάλασσα μνημεῖον ὁ πάθημα καταλείπω . εἰς οὗτος καί μέντοι καί εἰς ὁ ἄλλος ἅπας ἀφοράω , πατριάρχης , προφήτης , ἀπόστολος , μάρτυς , ἱερής , θυμήρης λίαν ἡγέομαι ὁ νομίζω σκυθρωπά . αἰσχύνω γάρ , ὁμολογέω , καί ὁ οὗτος μέν ἥκιστος μεμαθηκότας , ὑπό δέ μόνης ποδηγηθέντας ὁ φύσις , καί ἐν ὁ ἀγών ὁ ἀρετή διαπρέψαντας . καί γάρ σωκράτης ἐκεῖνος ὁ σωφρονίσκος , ὁ ὁ συκοφαντία ὑπομένω γραφή καί ὁ ὁ κατηγόρων καταφρονέω ψευδολογία καί ὁ ἐν ὁ δεινός εὐψυχία ἐδείκνυ βοάω · ἄνυτος δέ καί μέλης ἀποκτείνω μέν δύναμαι ἐγώ , βλάπτω δέ οὐ δύναμαι . καί ὁ παιανιεύς δέ ῥήτωρ , ὁ ῥητορική δεινότης φιλοσοφία ἀναμίζω , καί ὅδε ὁ γνώμη καί ὁ τηνικόσδε ἄνθρωπος καί ὁ εἰς ὕστερος ἐσομένω προσφέρω . πέρας μέν γάρ εἰμί ἅπας ἄνθρωπος ὁ βίος θάνατος , κἀν ἐν οἰκίσκῳ τις ἑαυτοῦ καθείρσσω τηρῇς . δεῖ μέν γάρ ὁ ἀγαθός ἀνήρ ἐγχειρέω μέν ἅπας ἀεί ὁ καλός , ὁ ἀγαθός προβαλλομένος ἐλπίς , φέρω δέ ὅς ἄν ὁ θεός διδῷ γενναῖος . καί μέντοι καί ὁ οὗτος πρέσβυς συγγραφεύς , ὁ ὀλόρος λέγω , πολύς μέν καί ἄλλος ἀξιεπαίνος γράφω γνώμη · γράφω δέ καί ὅδε · φέρω δέ χρή ὁ τε δαιμόνιον ἀναγκαίως , ὁ τε ἀπό ὁ πολέμιος ἀνδρείως . καί τίς λέγω φιλόσοφος καί συγγραφεύς καί ῥήτορα ; καί γάρ ἕ ὁ μυθολογία ὁ ἀλήθεια προτετιμηκότες , πολύς ὁ μυθολογίης ὀνησιφόρος παραινέσις ἀνέμιξαν · ὥσπερ ἀμελέω καί ὅμηρος διδάσκω ἐν ὁ λόγος , ὁ ὁ ἕλλην σοφώτατος ἑαυτοῦ ἐν ἐκεῖνος πρός ἀνδρεία ἀλείφοντα . λέγω δέ οὕτω(ς) · στῆθος δέ πλήσσω , καρδία ἐνίπτω μῦθος · τλάω δή , καρδία · καί κύντερος ἄλλος ποτ ’ τλάω . καί ἄλλος δέ οὗτος προσόμοια καί παρά ποιητής καί ῥήτωρ καί φιλόσοφος ῥᾴδιος ἄν τις συλλέξειεν · ἀλλά ἐγώ ὁ θεῖος λόγος πρός πᾶς ὠφέλεια ἀρκέω . καί οὗτος δέ τέθειξ , δείκνυμι βουλόη , ὡς ἄγαν αἰσχρός ὁ ὁ φύσις μαθητής ἡττηθῆναι ὁ προφητική καί ἀποστολική μετέχω διδασκαλία καί ὁ σωτηρίῳ πάθος πιστεύω καί προσμένοντ σῶμα ἀνάστασις καί φθορά ἀπαλλαγή καί χορηγία ἀθανασία καί οὐρανός βασιλεία . καί ὁ ἀθυμοῦντας τοίνυν ἐπί ὁ θρυληθεῖσιν , ὦ φίλος κεφαλή , ψυχαγώγησος , καί ὁ ἐφηδομένους , εἴπερ τις ἄρα εἰμί , διδάσκω ὡς γεγήθα , καί γαννύμεθα , καί χορεύω , καί ὡς αὐτός ὁ οὐρανός ὁ βασιλεία , ὁ νομιζομένη προσδεχόμεθα τιμωρία . ἵνα δέ καί διδάσκω , θαυμασιώτω , ὁ ἀγνοοῦντης ὅπως φρονέω , οἶδα πιστεύω ἐγώ , ὡς ἐδιδάχθημεν , εἰς ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . οὐ γάρ εἰς δύο υἱός , ὡς τις συκοφαντοῦσις , ἤ ἐμαθητεύθη , ἤ βαπτίζω , ἤ πιστεύω , ἤ πιστεύω διδάσκομεν · ἀλλά ὥσπερ εἷς οἶδα πατήρ , καί εἷς ἅγιος πνεῦμα , οὕτω(ς) εἷς υἱός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὁ μονογενής ὁ θεός υἱός , ὁ ἐνανθρωπέω θεός λόγος . οὐ ἀρνούμεθα μέντοι ὁ ὁ φύσις ἰδιότητης · ἀλλά ὥσπερ ἀσεβέω νομίζω ὁ εἰς δύο υἱός διαιροῦντας ὁ εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , οὕτω(ς) ὁ ἀλήθεια πολέμιος ἀποκαλοῦμεν ὁ συγχέω ὁ φύσις ἐπιχειροῦντης . ἀσύγχυτος γάρ ἕνω γίγνομαι πιστεύω καί οἶδα τὶς τε ὁ ἀνθρωπότης καί τὶς ὁ θεότης ἴδιος . καθάπερ γάρ ὁ ἄνθρωπος , ὁ κοινός λέγω , ὁ λογικός καί θνητός ζῶον , ἔχω μέν ψυχή , ἔχω δέ σῶμα , εἷς δέ ζῶον νοεῖμι · καί ὁ διαφορά ὁ 〈 δύο 〉 φύσις οὐ εἰς δύο πρόσωπον μερίζω ὁ εἷς · ἐν δέ γε ὁ εἷς καί ὁ ὁ ψυχή οἶδα ἀθανασία καί ὁ σῶμα ὁ θνητότης · καί ὁμολογοῦ ὁ ψυχή ἀόρατος , ὁρατός δέ ὁ σῶμα , εἷς δέ ζῶον , ὡς φημί , λογικός ὁμοῦ καί θνητός · οὕτω(ς) ὁ κύριος ἡμεῖς καί θεός , ὁ ὁ θεός λέγω υἱός , ὁ δεσπότης χριστός , καί μετά ὁ ἐνανθρώπησις εἷς οἶδα υἱός · ἀδιαίρετος γάρ ὁ ἕνωσις , ὥσπερ δή καί ἀσύγχυτος . οἶδα δέ ὅμως καί ὁ ὁ θεότης ἄναρχος , καί ὁ ὁ ἀνθρωπότης πρόσφατος . ὁ μέν γάρ ἐκ σπέρμα ἀβραάμ καί δαβὶδ ἐκ αὐτός γάρ ὁ ἅγιος παρθένος · ὁ δέ θεῖος φύσις ἐκ ὁ θεός καί πατήρ πρό αἰών , ἀχρόνως , ἀπαθῶς , ἀτμήτως γεννάω . εἰ δέ ἀναιρεθεῖος σάρξ καί θεότης ὁ διάφορος , τίσις ὅπλον χράνω κατά ἄρειας καί εὐνομίου παραταττόμενω ; πῶς δέ αὐτός ὁ κατά ὁ μονογενής καταλύσω βλασφημία ; νῦν γάρ ὁ μέν ταπεινός ὁ λόγος ὡς ἄνθρωπος προσάπτομεν , ὁ δέ ὑψηλός καί θεοπρεπέω ὡς θεός , καί εὐπετής ἄγαν ἡμεῖς εἰμί ὁ ὁ ἀλήθεια ἀπόδειξις . ἀλλά γάρ ὑπερβαίνω μέτρον ἐπιστολή ὁ περί ὁ πίστις λόγος . ἀρκέω δέ καί ὁ ὀλίγος οὗτος ῥημάτιον δείκνυμι ὁ ὁ ἀποστολική πίστις χαρακτήρ . ουλπιανῳ κομης . ὁ λόγος φημί καί ὁ οὐ εὖ διακείμενα ὁ ἠθός μεταρυθμίζω καί ἀγαθός ποιέω . ἐγώ δέ δοκέω , ὁ παρά ὁ φύσις εἰς κάλλος κραθέντα , αὐτός ὁ λόγος κοσμέω , καί μή δέω ῥῆμα · καθάπερ οὐδέ ὁ εὖ πεφυκότα ὁ σῶμα χρῄζω ὁ ἐπεισάκτων χρῆμα . οὗτος ὁ ἐλλογιμώτατος ἀθανάσιος ὁ ῥήτωρ λαμπρύνω . ἧσε δέ ἐγώ πλέος , ἐραστής θερμός ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία γίγνομαι . ἀεί γάρ σύ εὐφημός διατελέω . ἁμιλλάομαι δέ ἐγώ καί διέξειμι ὁ ὑμέτερος , ὁ ἔπαινος νικάω · πλείων γάρ σύ ἐπίσταμαι κατορθώμα . ἀνιῶμαι δέ μή πᾶς ἐπαινάω ὁ ὑμέτερος , ἀλλά ὁ κεφάλαιον ὁ ἀγαθός ἐλλείπω ὁ ἔπαινος ὁράω · ὅσπερ εἰ δίδωμι προσγεννέομαι θεός , ἐν ἅπας ὁ ὁ ἀρετή εἴδος κατά πᾶς σχήσημι ὁ κράτος , ὁ ὁ αὐτός σύ βιοτός μέτειμι . αρεοβινδᾳ πατρικιῳ . πλοῦτος καί πενία ὁ ἄνθρωπος διένει ὁ ὁ ὅλος δημιουργός τε καί πρύτανις , οὐ ἄδικος ψῆφος χράω , ἀλλά ἀφορμή ὠφέλεια ὁ πλούσιος παρέχω , ὁ πενήτωνν ὁ ἔνδεια . οὕτω(ς) καί ὁ παιδεία ὁ ἄνθρωπος ἐπάγω , οὐ μόνος δίκη ὁ πεπλημμελημένος πράσσω , ἀλλά καί πρόφασις εἰς φιλανθρωπία ὁ εὐπόροις πορίζον . ἐπειδή τοίνυν μάστιξ ἐγώ τῆτες ἐπήνεγκεν ὁ δεσπότης , ὁ μέν ἁμάρτημα ἐλάσσων πολύς , ἱκανός δέ ὅμως ἀνιᾶσαι ὁ γεωργοῦντης καί οὗτος πρώην διά ὁ ὑμέτερος γηπόνω ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν διδάσκω · οἰκτείρω , παρακαλέω , ὁ ὁ γῆ ἀροτήρ , ὁ μέν πόνος εἰσενεγκόνς , ὀλίγος δέ κομισαμένος καρπός · καί γίγνομαι σύ ὁ δυσετηρία ὁ πνευματικός εὐετηρία ὑπόθεσις · καί ὁ ἔλεος ὁ θεῖος διά ὅδε ὁ ἔλεος τρυγήζω . οὗτος γάρ δή χάρις καί ὁ λαμπρός διονύσιος πρός ὁ ὑμέτερος μέγεθος τρέχω , ὁ πάθος διδάξων , ἵνα ὁ ἴασις δέχομαι · οἷος δέ τις ἱκετηρία ὅδε προσφέρω ὁ γράμμα , πολύς ἀπολαύσω φιλανθρωπία διά οὗτος ἐλπίζω . ανδρεᾳ επισκοπῳ σαμοσατων . ποθέω μέν , εὖ οἶδα , ὁ ἡμέτερος συνουσία ὁ σός ἐφιλοθεΐα , ὁ θεῖος ἀγάπη ὑπάρχω τρόφιμος . ἐγώ δέ πλέος ἱμείρομαι , ὅσος καί πλείων ἐγώ προσγίνω ὁ ἐκ ὁ συνουσία ὠφέλεια ἐπίσταμαι . φύω γάρ οὔπως ὁ ἔνδεια ὁ ἐπιθυμία ἐξάπτω · ἀλλά ὁ δίδωμι ὁ ποθέω δυνατός ὁ ὅλος ὁ κύριος . αὐτός γάρ ἰθύνω ὁ σύμπαντα καί ὁ συνοίσω μέλλω ἐπίσταμαι καί οὗτος πρυτανεύω ἕκαστος διατελέω . ἐγώ δέ ὅσος εὐφράνθην ὁ γράμμα ἐντυγχάνω ὁ σός ἁγιότης , δείκνυμι διά λόγος οὐ δύναμαι . αὐξάνω δέ ἐγώ ὁ θυμηδία καί ὁ τιμιώτατος καί εὐλαβέστατος διάκονος θαλάσσιος , ὅς μανθάνω ἐπόθους διηγόη . τίς γάρ ἐγώ , δεσπότης , ὁ σός εὐκληρία ἐρασμιώτερος ; τίς δέ οὕτω(ς) οὗτος μέγας ποιέω , ὡς ὁ κατά ἡμεῖς μέγας 〈 ὁ μέγας 〉 ὁ ὁ φρονήμας μετριότης ; ἰατρῷ γάρ σοφός τε καί σπουδαίῳ ποιέω παραπλήσιος , ὅς οὐ ἀναμένω ὁ κλῆσις , ἀλλά αὐτόματος πρός ὁ δεομένος θεραπεία ἀφικνέομαι . οὗτος ἐγώ πᾶς ἐμπίπλημι ἡδονή , καί ὁ δακρυόεις γελάω γιγνώσκω ὁ πεῖρα , καί ὁ ποιητής κατέμαθον ὁ διάνοια . παρέχω δέ ὁ ἀγαθός ὁ φιλότιμος χορηγός καί ὁ σός ὁσιότης διαπρέπω ἐν οὗτος , καί ἐγώ ὁ ἄριστος ἀνήρ ζηλόω γοῦν ὁ ἀξιέπαινα . ἐπάρκεζω τοίνυν , ὦ φίλος κεφαλή , καί ὁ δίδωμι δύναμαι πεῖσος δίδωμι ὁ αἴτησις . εορταστικη . ἡνίκα μέν ὁ μονογενής θεός ἐνηνθρώπησε καί ὁ ἡμέτερος φύσις λαμβάνω ὁ ἡμέτερος ἐπραγματεύσατο σωτηρία , ὁράω ὁ τηνικόσδε ἄνθρωπος ὁ εὐεργεσία ὁ πηγή οὐ ἐπετέλεσαν ἑορτή . ἐπί δέ ὁ πάρειμι , πᾶς γῆ καί θάλαττα καί πόλις καί κώμη , καίτοι ὁ εὐεργέτης οὐ ὁράω ὁ αἰσθητός ὀφθαλμός ὁ ὁ εὐεργεσία ἑορτάζω μνήμη · καί τοσοῦτος ὁ πανηγύρω οὗτος πηγάζω θυμηδία , ὡς πάντοσε διατρέχω ὁ πνευματικός εὐφροσύνη ὁ νάματον . διά γάρ σύ οὗτος καί ἐγώ νῦν ὁ σός θεοσεβεία προσφθεγγόμεθα , καί ὁ ἐγγενομένη ἡμεῖς ἐκ ὁ ἑορτός σημαίνω εὐθυμία , ὁ σός παγγέλλω προσευχή , ἵνα οὗτος εἰς τέλος φυλάξωμεν . αλλης εορταστικη . διηνεκός μέν ὁ ὁ δεσποτικός φιλανθρωπία πηγή ὁ πιστεύω διαβλύζω τἀγαθός · φέρω δέ τις πολύς ὁ ὁ μέγας εὐεργεσία ὁ μνήμη ἔχω πανηγύρω ὁ μετά πολύς ἑορτάζω προθυμία . οὗτος ἐπί ὁ πάρειμι ἐπιτελέσαντες καί ὁ οὗτος εὐλογία τρυγήσαντες , προσφθεγγόμεθά σύ ὁ εὐλάβεια . οὗτος γάρ καί ὁ ὁ ἑορτή καί ὁ ὁ ἀγάπη παρακελεύω νόμος . ακυλινῳς διακονῳ και αρχιμανδριτῃ . οὐδείς ὀρφανία ὀδύρομαι ὁ θεῖος υἱοθεσία ἠξιώμενος . τίς γάρ ὁ ἄνω πατήρ ἤ δυνατώτερος ἤ κηδεμονικώτερος ; διά αὐτός γάρ καί ὁ κάτω πατήρ , πατήρ . αὐτός γάρ βούλομαι , ὁ μέν φύσις , ὁ δέ χάρις πατήρ καθίστανται . ἐκεῖνος τοίνυν κατέχω καί ὁ ἀπέρχομαι ὁ μνήμη φυλάξωμεν ἄσβεστος . ὀνίνημι γάρ ἐγώ ὁ ὁ εὖ βεβιωκότων ἀνάμνησις , εἰς ὁ ἐκεῖνος διεγείρω μίμησις . ιακωβῳ πρεσβυτερῳ και μοναζω . ὁ ὁ πόνοις ὁ ἀρετή λαμπρύναντες ὁ ἀκμήν μετά ἡδονή πρός ὁ γῆρας ἐλαύνω · ἐπί μέν ὁ προτέρης εὐφράινω νίκη , ὁ δέ πολύς ἀγών διά ὁ γῆρας ἀπαλλαξείω . οὗτος ἡγέομαι ὁ ἡδονή καί ὁ σός ἔχω φιλοθεΐαν , καί ῥάιος φέρω ὁ γῆρας , μεμνημένην ὁ ὁ νεότης πόνος . απελλιων . ὁ καρχηδών πάθος ὁ αἰσχύλος καί σοφοκλῆς τραγῳδία ἐδέω , ἴσως δέ ἄν καί ὁ ἐκεῖνος νικάω γλῶττα ὁ μέγεθος ὁ κακός . ὁ γάρ πάλαι καί ῥωμαῖος δυσάλωτος , μᾶλλον δέ ὁ ὁ μέγας ῥώμη πολλάκις περί πρωτεῖον ἐρίζω καί ὁ ἔσχατος αὐτός κίνδυνος ἐπιστέω , νῦν βάρβαρος γίγνομαι πάρεργον . ὁ δέ ὁ πολυθρύλητος αὐτός κοσμέω βουλή εἰς πᾶς ἀλῶνται ὁ οἰκουμένη , ἀφορμή ἔχω βίος ὁ φιλοξένων ὁ χείρ . κινέω δέ ὁ ὁράω δάκρυον , καί διδάσκω ὁ ἀνθρωπείων πρᾶγμα ὁ σφαλερός τε καί εὐρίπιστος . πολύς μέν οὖν καί ἄλλος ἐθεασάμην ἐκεῖθεν ἐληλυθότας , καί δέος δέχομαι . οὐ γάρ οἶδα , κατά ὁ γραφή , τίς τίκτω ὁ ἐπιέω . ἄγαμαι δέ οὐ ἦκα ὁ θαυμασιώτατος καί μεγαλοπρεπέστατος κελεστιακός · φέρω γάρ γενναῖος ὁ συμφορά , καί ὁ ὁ εὐπραξία μεταβολός ἀφορμή ποιέω φιλοσοφία , καί ὁ ὅλος ὁ πρύτανις ἀνυμνέω , καί οὗτος συμφέρω ὑπείληφεν , ὅσπερ ἐκεῖνος ἤ γίγνομαι προστάσσω , ἤ γίγνομαι οὐ κωλύω . ἄρρητος γάρ ὁ θεῖος προμηθεία ὁ λόγος . οὗτος μετά ὁ ὁμοζύγος καί ὁ παῖς περινοστοῦις ἀβραμιαία ἀξιωσάτω φιλοφροσύνη ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια . ὁ γάρ ὑμέτερος μεγαλοψυχίᾳ θαρρός , ξεναγός αὐτός γεγένημαι , καί ὁ φιλότιμος ὑμεῖς ὑποδείκνυμι δεξιά . αεριῳ σοφιστῃ . ἰδοὺ καιρός ὁ ὑμέτερος ἀκαδημία δείκνυμι ὁ λόγος ὁ ὠφέλεια . ἀκούω γάρ σύλλογος λαμπρός ἀναίρεσθαι πρός σύ , καί ὁ συνέδριον ἐκ ἀνήρ εἰμί προγονικός περιφανεία σεμνυνομένω , καί ὁ γλῶττα κεκαθαρμένω , καί ὁ λόγος σύ γίγνομαι περί τε ἀρετή καί ἀθανασία ψυχή , καί ὁ ἄλλος ὅσος οὗτος συμβαίνω . δείξω τοιγαροῦν ἐγώ εἰς καιρός ὁ ψυχή ὁ εὐγένεια , καί ὁ ἀρετή ὁ ἀξιόκτητος πλοῦτος , καί δέχομαι ὁ θαυμασιώτατος καί μεγαλοπρεπέστατος κελεστιακός , ὡς ὁ ἀνθρωπεία εὐημερία δεδιδαγμένοι ὁ ἀγχιστρόφων μεταβολός . καί γάρ αὐτός κοσμέω μέν πάλαι ὁ καρχηδών μητρόπολις · πολύς δέ ξένος ἀνεπέτασε ὁ θύρα ὁ οἰκία , ὁ ἕτερος δέ φιλανθρωπία οὐ ἐλπίζω ἐπιδεήσεσθαι . γίγνομαι τοίνυν αὐτός γλῶττα , καί συνηγόρηζω , ὦ φίλος κεφαλή , ὁ σός δέομαι φωνή · ὁ γάρ ποιητικός οὐ ἀνέχω παραινέσεω , ὁ κελεύω ὁ δέω , καί ῥῆμ ’ ἄν τις διδῷ · καί πεῖσος ὁ συλλόγος ὁ δύναμαι ὁ ἀλκινόος ζηλόω φιλοξενία , καί ὁ ἀδόκητος αὐτός προσπίπτω ἐξελαύνω πενία , καί ὁ δυσκληρία εἰς εὐκληρία μεταβαλέω · καί ὁ φιλάνθρωπον ὑμνέω δεσπότης , ὅτι ὁ ἀλλότριος ἐγώ σωφρονίζω παθήμασι , καί οὐ ἐγώ εἰς ἕτερος παρέπεμψεν οἰκιά , ἀλλά εἰς ὁ ἡμέτερος ἄλλος ἄγω θύρα · καί φιλανθρωπίᾳ χρωμένος ὑπισχνέομαι δίδωμι ὅς μήτε λόγος εἶπον , μήτε νόος ἰσχύω λογίω . δομνῳ επισκοπῳ αντιοχειας . ὁ θαυμασιωτάτῳ καί μεγαλοπρεπεστάτος κελεστιακός πατρίς μέν ὁ πολυθρύλη καρχηδών , γένος δέ ὁ ἐν ἐκεῖνος γίγνομαι περίβλεπτος . ἀλλά νῦν ἐκ ἐκεῖνος ἐληλαμένος , ὁ ξένος περινοστέω , καί ὁ φιλοθέω ὁ χείρ ἐπερισκοπεῖ . ἔχω δέ καί φορτίον , ἀναγκαῖος μέν , ἐπιτεῖνω δέ ὁ φροντίς · ὁ γαμετός λέγω , καί ὁ παιδίον , καί ὁ οἰκεῖος , ὅς ἕνεκα πολύς δέω δαπανημάτων . ἐγώ δέ αὐτός ὁ γνώμη τεθαύμακα . ὡς ἐκ οὐρίος γάρ φέρω , οὕτω(ς) ὁ κυβερνήτης ὑμνέω , καί ὁ χαλεπός κλύδωνος οὐ πεφρόντικεν · ὁ γάρ εὐσέβεια ἐκ ὁ συμφορά ἐκαρπώσατο , καί ὁ τρισμακάριος αὐτός οὗτος καρπός ὁ δυσκληρία προσφέρω . ἡνίκα γάρ ὁ εὐπραξία ἀπέλαυεν , ὁ τοιοῦτος οὐ προσίω λόγος · ἐκεῖνος δέ γυμνόω , συναπέβαλω ὁ ἀσέβεια , καί νῦν ἔχω ὁ πλοῦτος ὁ πίστις · οὗ δή χάρις ὁ δυσπραξία ἐκεῖνος καταφροίνω . παρακαλέω τοίνυν ὁ σός ἁγιωσύνη , ἀποφῆναι αὐτός πατρίς ὁ ξένος , καί προτρέφω ὁ πλοῦτος κομῶντας ψυχαγωγῆζω ὁ ὁ αὐτός γίγνομαι συμμορία , καί ὁ συμφορά διαλύω ὁ νέφος . προσήκω γάρ ὁ ὁ αὐτός φύσις λαγχάνω , καί ὁμοίως μέν πλημμελοῦντας , ὁ δέ τιμωρία διαφυγόντας , ὁ δυσημερία περιπεσέω ψυχαγωγία προσφέρω , καί ὁ περί οὗτος συμπάθεια ὁ θεός ἱλεοῦσθαι . θεοκτιστῳ επισκοπῳ . εἰ πᾶς ὁ πλημμελούς ἐπέφερε παραυτίκα ὁ τιμωρία ὁ ὁ ὅλος θεός , πᾶς ἄν ἄρδην ἀπόλλυμι . ἐπειδή δέ φείδωμι καί φιλανθρωπίᾳ δικάζω , ὁ μέν κολάζω , ὁ δέ ὁ οὗτος τιμωρία ἀντί διδασκαλία προσφέρω . οὗτος καί ἐφ ά ἡμεῖς ποιέω ὁ φιλάνθρωπος . ὁ γάρ ἀπό ὁ πάλαι μέν λιβύη , νῦν δέ ἀφρικός καλέω , ὁ ἡμέτερος προσάγω θύρα , καί ὁ οὗτος ἐπιδείκνυμι πάθημα , δειμαίνω παρασκευάζω καί ὁ δέος πρός συμπάθεια διεγείρω · καί δύο κατά ταὐτός ἐντεῦθεν κατασκευάζω · ἐγώ τε γάρ ἐκ ὁ ἐκεῖνος παιδεία ὀνίνημι , καί ἐκεῖνος διά ἐγώ προσφέρω παραψυχή . οὗτος παρακαλέω σύ ὁ θεοσέβεια ὀρέγω ὁ θαυμασιωτάτος καί μεγαλοπρεπεστάτος κελεστιακός · ὁ γάρ ἐκεῖνος μητρόπολις πάλαι κοσμέω , νῦν οὐ πόλις , οὐ ἑστία ἔχω , οὐ ὁ ἀναγκαίων ὁ χρεία . προσήκω τοίνυν ὁ κατά ὁ σός ὁσιότης ψυχή ποιμαίνω πεπιστευμένος εἰσηγεῖσθαι ὁ πολίτης ὁ σύμφορος · δέω γάρ ὁ τοιοῦτος διδασκαλία . οὗ δή χάρις ὁ θεῖος ἀπόστολος ὁ μακαρίῳ τίτος γράφω καί οὗτος προστέθεικεν . μανθάνω δέ ὁ ἡμέτερος , καλός ἔργον προΐστημι εἰς ὁ ἀναγκαῖος χρεία . εἰ γάρ ὁ ἡμετέρα πόλις , ἔρημος εἰμί καί ὀλίγος οἰκήτωρ ἔχω , καί οὗτος πτωχός , ψυχαγωγέω ὁ ἀφικνουμένους , πολύς μᾶλλον προσήκω ὁ βέροια εὐσέβεια συντεθραμμένη οὗτος ποιέω · μάλα ὁ σός ὁσιότης ἡγουμένη . στασιμῳ κομης και πρωτευω . τραγική ἐδεῖμαι γλῶσσα ὁ μεγαλοπρεπεστάτος καί ἐνδοξοτάτης κελεστιακός ὁ πάθος . ἐκεῖνος γάρ ὁ ἀνθρωπεία ἀποχρώντως συμφορή τραγῳδοῦς · ἐγώ δέ ὁ σός ἐν κεφάλαιος διδάσκω μεγαλοπρέπεια , ὡς πατρίς μέν αὐτός ὁ πάλαι παρά πᾶς ᾀδομένη λιβύη , πόλις δέ ὁ περίβλεπτος καρχηδών , συμμορία δέ καί πατριά ὁ λαμπρός βουλή · πλοῦτος δέ πολύς καί ῥέω ὑπέρ ὁ χρεία . ἀλλά οὗτος πᾶς μῦθος εἰμί νῦν , καί διήγημα ὁ πρᾶγμα γεγυμνωμένον . πᾶς γάρ αὐτός ἐκεῖνος ὁ βαρβαρικός ἐστέρησε πόλεμος . τοιοῦτος δέ ὁ ἄνθρωπος ὁ εὐκληρία , οὐ ἀεί ὁ αὐτός προσμένω ἐθέλω , ἀλλά καί πρός ἕτερος μεταβαίνω ἐπείγω . οὗτος πρός ὁ σός μεγαλοπρέπεια ξεναγῶ , καί ὁ παρά πᾶς ᾀδομένης φιλοτιμία αὐτός ἀπολαύω παρακαλέω . ἀξιόω δέ καί πᾶς ὁ ἐν τέλος καί εὐπορωτάτους διά ὁ σός αὐτός γιγνώσκω θαυμασιότη · ἵνα κἀκείνος πρόξενος γίγνομαι ὁ κέρδος , καί μέγας παρά ὁ φιλανθρώπος θεός κομίζω ὁ ἀντιδόσω . πατρικιῳ κομης . ἅπας μέν ἀξιέπαινος ὁ εἴδη ὁ ἀρετή · ὁ δέ φιλανθρωπία καί ὁ ἄλλος κοσμέω . οὗτος αἰτοῦ διηνεκός ὁ ὁ ὅλος θεός · διά οὗτος μόνος συγγνώμη ἀπολαύο πλημμελοῦντες · οὗτος διακύπτω πρός ὁ πένητας παρασκευάζω ὁ πλοῦτος . ταύτῃ λαμπρυνομένη οἶδα ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια , θαρρός συνίστημι ὁ θαυμασιώτατος καί μεγαλοπρεπέστατος κελεστιακός , ἀνήρ πολύς χρῆμα καί κτῆμα δεσπότης γίγνομαι , ἔρημος δέ οὗτος ἐξαπίνης γίγνομαι , φέρω δέ ὁ πενία εὐκόλως , ὡς ὀλίγος ὁ πλοῦτος . ὁ δέ ὁ συμφορά δράμας ὁ ὑπόθεσις λιβύη καί καρχηδών , καί ὁ ὁ βάρβαρος κακός . ἐγώ μέν οὖν αὐτός πρός ὁ ὑμέτερος ξεναγέω μέγεθος · σύ δέ ὁ ἄλλος ὑποδείξω , καί πρός οἶκτος κινήσω . κερδανέω γάρ μέγας , πολύς φιλανθρωπία διδάσκω . ειρηναιῳ επισκοπῳ . πολύς μέν καί ἄλλος , δεσπότης , διαλάμπω εἴδεμι ἀρετή , οὐ ἦκα δέ κοσμέω σύ ὁ ὁσιότης φιλανθρωπία καί χρῆμα ὑπεροψία καί δεξιός ὁ ὁ δέω ἀναβλύζω θεραπεία . διαφόρως δέ ὁ ἐν εὐπραξίᾳς τεθραμμένος , εἰς δυσκληρία δέ μεταπεσός , πολύς ἀξιόω , θεοφιλέστω , προμηθεία . οὗτος σαφής ἐπίσταμαι , γνώριμος σύ ὁ θεοσέβεια ποιέω ὁ θαυμασιώτατος καί μεγαλοπρεπέστατος κελεστιακός · ὅς πάλαι μέν ἐν καρχηδών πλοῦτος ἐδείκνυμι καί δυναστεία λαμπρός · νῦν δέ οὗτος γεγυμνωμένον εὐσέβεια καί φιλοσοφία κοσμέω · φέρω γάρ ὁ δοκόω δυσπραξία εὐθύμως , ἐπεί καί ὁ ψυχική αὐτός σωτηρία γίγνομαι πρόξενος . οὗτος ἀφικνέομαι μέν πρός ἡμεῖς μετά γράμμα ὁ πρότερος αὐτός διδασκόντων εὐημερία · συχνός δέ παρά ἐγώ διατρίβω ἡμέρα , παρέσχω ὁ πείρα ὁ μαρτυρία . οὗ δή χάρις αὐτός καί σπουδαῖος ὁ σός συνιστεῶμι ἁγιωσύνη , καί παρακαλέω καί ὁ ὁ πόλις εὐπόρω δῆλος αὐτός διά ὁ σός γίγνομαι φιλοθεία · ἔοικα γάρ αὐτός , ὁ κατά αὐτός μεμαθηκότας , καί ὁ ἴσος δείδω συμφορά , σπουδάζω διά ὁ συμπαθεία ὁ τιμωρία διαφεύγω . ἀναγκάζω γάρ περινοστέω , ἅτε δή πολύς δαπανημάτων δέω · σύνειμι γάρ αὐτός καί γαμετὴ καί παιδίον καί ὁ συμφυγόντες οἰκέτης ὁ βάρβαρος ὁ χείρ . πομπειεανῳ επισκοπῳ εμεσης . ἀμφότερος οἶδα σαφής , καί ὁ χρῆμα ὁ σπάνις καί ὁ μεγαλοψυχία ὁ γνώμη , καί ὡς ὁ ἔνδεια ὁ φιλοτιμία νικάω . διά σύ οὗτος συνίστημί σύ ὁ ὁσιότης ὁ θαυμασιώτατος καί μεγαλοπρεπέστατος κελεστιακός , πολύς μέν χρῆμα καί κτῆμα πάλαι δεσπότης γίγνομαι , μετά μόνης δέ ὁ ἐλευθερία ὁ βάρβαρος ὁ χείρ διαφυγόις , καί πρόσοδος εἰς ἀφορμή βίος νῦν ἔχω ὁ κατά ὁ σός φιλοθεΐαν ὁ εὐσπλαγχνία . ἔχω δέ καί φροντίς ἐσμός · σύνειμι γάρ αὐτός καί ὁ ὁ βίος κοινωνός , καί ὁ παιδίον , καί θεράπων , οὐ διά χρεία μόνος , ἀλλά καί διά φιλανθρωπία συνόντες · οὐ ἡγεῖται γάρ ὅσιος ἀπολύω ὁ οὐ ἀνασχομένους καταλιμπάνω . οὗτος καί ὁ εὐπορέω ὁ πολίτης γνώριμος γίγνομαι διά ὁ σός φιλοθεΐα παρακαλέω · οἱόμαι γάρ , ὡς καί παρά ὁ σός ὁσιότητος διδάσκω , καί ὁ ὁ εὐπραξία ὁράω μεταβολή , ὁ σός , δεσπότης , μεγαλοψυχία μιμήσω , καί ὁ δυνατή αὐτός ἀξιώσω θεραπεία , ὁ φύσις ὁ κοινός λογισάμενοι . σαλουστιῳ αρχω . ὅταν ἕ ἄρχω λαχόντες ἀκλινῶς κατέχωσι ὁ ὁ δίκη τρυτάνη καί ἴσως ὁ ἀρτάνη ἀνέλκωσι , παντοδαπός ἀγαθός ὁ ἀρχομένος προξενέω φορά . ἀνά δέ δή καί σύνεσις ἀποχράω προσῇ , καί φιλανθρωπία ὁ οὗτος δέομαι προστίθηται ψῆφος , πολλαπλάσιος ὁ ὑπηκόοις ἐκ ὁ ἀρχείων ἀναβλυστάνω καλός . οὗτος διά ὁ σός λαμπρότητος ἀπολαύσαντες εὐφρατήσιος , καί ὁ πεῖρα διδάσκαλος ἔχω ὁ ὁ πρότερος ἀρχή ἀγαθός , ἐχόρευσαν ἐπί ὁ πάρειμι ὁ σός μεμαθηκότες μεγαλοπρέπεια ἐγχειρισθαίνω ὁ ἀρχή ὁ πηδάλιον . ἐγώ δέ μειζόνω αὐτός εὔχομαι τυγχάνω ἀγαθός , καί ὁ σός λαμπρότης πολύς εὔκλεια μεταλαχέω · προστίθημι δέ ὁ ἄλλος καλός καί ὁ κολοφών ὁ ἀγαθός ὁ εὐσέβεια , ἵνα μή χωλεύω ὁ ἐγκωμιαζόντων ὁ ἔπαινος . ἤλπισα δέ καί συντεύξεσθαί σύ ὁ μεγαλοπρεπεία , ἡνίκα πλείων ἐν ἱεράπολις διαγαγέω ἀναγκάζω ἡμέρα · καί ὁ ἀφικνέομαι διηνεκός ἐπυνθανόμην , εἰ κομίζω σύ ὁ θαυμασιότης ὁ σύμβολον ὁ ἀρχή . ἐπειδή δέ ὁ θεία καί σωτήριος κατήπειξεν ἑορτός , ὁ ἐγχειρισθεῖσαν ἐγώ κατελάβομον πόλις . νῦν δέ ὁ ὁ σός μεγαλοπρεπεία δέχομαι γράμμα , καί λίαν ἡσθέντες , καί ὁ ὁ προσρήσις ἐκτίνο χρέος , καί ὁ τίμιος καί εὐλαβέστατος διάκονος , σύν θεός φημί , ὁ ὑδροσκόπος ὡς ἐκέλευω ἀπεστείλαμεν παραυτίκα . παρέχω δέ ὁ φιλάνθρωπος δεσπότης πορίζω αὐτός καί ὁ πόλις χρεία καί ὁ λαμπρότητί σύ πρόφασις εὐδοξία . εορταστικη . ὁ μέν θεία καί σωτήριος ἑορτή ὁ θεοσδότων ἡμεῖς ἀγαθός προσενήνοχε ὁ Πηγαί , ὁ σταυρός ὁ εὐλογία , ὁ ἀθανασία , ὁ ἐκ ὁ δεσποτικός θάνατος βλαστήσασαν ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ ἀνάστασις , ὁ ὁ κοινός ἀνάστασις ἐπαγγέλλεται . οὗτος ὁ ἑορτή προσφέρω , καί ὁ θεῖος χάρις ὁ φιλοτιμία ἐπιδεικνῦσα , ὁ πνευματικός εὐφροσύνη πραγματεύω . ὁ δέ συμφοράω ὁ μέγεθος καί ὁ πλῆθος πάντοθεν ἐγώ περιστοιχίζων , ὁ ἑορτή ὁ θυμηδία ἠμαύρωσε , καί οἰμωγή καί θρῆνος ὁ ὑμνῳδία ἀνέμιξε . τοιοῦτος γάρ ὁ ὁ ἁμαρτία κυήμα . οὗτος γάρ ὀδύνη ὁ βίος ἐγώ ἐμπίπλημι . διά οὗτος ἐρασμιώτερος ἡμεῖς ὁ θάνατος ὁ ζωή · διά οὗτος καί ὁ μέλλω πεφρίκα βίος , ὁ ἀδέκαστος ἐκεῖνος κριτήριος φανταζόμενοι . εὐξάσθω τοίνυν ὁ θεοσέβειά σύ , ὁ θεία ἐγώ φιλανθρωπία τυγχάνω , καί ὁ στυγνός οὗτος καί φοβερός διαλυθαίνω νέφος , καί αἰθρία ἐγώ ὡς ταχέως καθαρός ἀπολαύω . αλλης εορταστικη . βούλομαι ὁ θυμήρη γράφω , καί ὁ ἑορτή ᾄδω ὁ πνευματικός εὐφροσύνη · ἀλλά οὐ ἐάω ὁ ἁμάρτημα ὁ πλῆθος , ὁ θεηλάτος ἐγώ τιμωρία ἐπάγον . τις γάρ τοσοῦτος ἀναλγησία νοσέω , ὡς μή λαμβάνω αἴσθησις ὁ θεία ὀργή ; εὐξάσθω τοίνυν ὁ εὐλάβειά σύ ὁ πρᾶγμα μεταβολή τυγχάνω ἀγαθός , ἵνα καί ἡμεῖς μεταβάλωμεν ὁ γράμμα ὁ χαρακτήρ , καί ἀντί θρῆνος ἐπιστέλλω ὁ θυμήρη . θεοδῳρῳ τοποτηρητῃ . ὁ μέν ὁ ἑορτή νόμος ἑορταστικός παρεγγυᾷ γράφω ἐπιστολή , ὁ δέ ὁ συμφορός νέφος οὐ ἐάω ἡμεῖς συνήθης τρυγέω ὁ εὐφροσύνη ὁ ἑορτή . τις γάρ οὕτω(ς) λίθινος , ὡς θυμέομαι ὁ δεσπότης καί χαλεπαίνον μή ἀσχάλλω καί δείδω , καί ὁ μνήμη ὁ πεπλημμελημένος ἀνακινέω , καί ὁ δίκαιος προσδέχω ψῆφος ; οὗτος ὁ πανηγύρις ἐγώ ὁ θυμηδία ἠμαύρωσεμι . πιστεύω δέ , ὡς φιλάνθρωπος εἰμί ὁ δεσπότης οὐ ἐμπεδώω ὁ ἔργον ὁ ἀπειλή , ἀλλά νεύσος καί διαλύω ὁ σκυθρωπά , καί ἄνοιξις ὁ ὁ ἔλεος Πηγαί , καί ὁ συνήθη δείκνυμι μακροθυμία . ὁ δέ ὑμέτερος ἐγώ προσφθεγγόμενος μέγεθος , μηνυθῆναί ἐγώ ὁ τριπόθητος ὑμεῖς ὑγεία παρακαλέω . κλαυδιανῳ . ὁ μέν θεῖος πανήγυρις ὁ πνευματικός ἡμεῖς συνήθης προσενήνοχε δωρεύς · ὁ δέ πικρός ὁ ἁμαρτία καρπός οὗτος ἀπολαύω μετά εὐφροσύνη οὐ ἐάω . τοιοῦτος γάρ ὁ ἐκεῖνος βλαστήμα · καί ἐκ ἀρχή μέν ἄκανθα καί τρίβολος καί ἱδρῶτας καί πόνος καί λύπη βλαστάνω · ἐπί δέ ὁ πάρειμι , καί ὁ γῆ κλονέω κατά ἐγώ , καί ὁ φῦλον ὁ βάρβαρος πάντοθεν ἐγώ ἐφίστημι . ἐγώ δέ θρηνέω , ὅτι ὁ ἀγαθός δεσπότης εὐεργετέω βούλομαι ἐναντίος ποιέω βιαζόμεθα , καί τιμωρία ἐπάγω καταναγκάζο . ψυχαγωγούμεθα δέ ὅμως , ὁ ἔλεος ὁ ἄβυσσος λογίζω · καί πιστεύω ὅτι οὐ ἀπώσω κύριος ὁ λαός ἑαυτοῦ καί ὁ κληρονομία ἑαυτοῦ οὐ ἐγκαταλείπω . ὁ δέ σός μεγαλοπρέπεια προσφθεγγόμεσνος , παρακαλέω μηνύω ἐγώ ὁ ἀξιέραστος σεαυτοῦ ὑγεία . κωνσταντινῳ επαρχῳ . εἰ μέν μηδείς βιάζω ἀνάγκη γράμμα χράω πρός ὁ ὑμέτερος μέγεθος , αὐθαδεία ἄν τυγχάνω ὤφλησα δίκη , μήτε ἐμαυτοῦ μετρέω , καί ὁ ὑμέτερος ἐξουσία ἀγνοήζω ὁ μέγεθος . ἐπειδή δέ κινδυνεύω ὁ θεόθεν ἐγχειρισθείσης ἐγώ πόλεώς τε καί χώρα ἄρδην ἀπόλλυμι ὁ λείψανος , συκοφαντία κατά ὁ γίγνομαι ἐποψία παρά τὶς τολμηθείσης , συγγνώσω , εὖ οἶδα , ὁ τόλμῃ ὁ γράμμα ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια , ὁ τε πρᾶγμα ὁ χρεία , καί ὁ γράφω ὁ σκοπός ἐξετάζω . στένω δέ καί ὀδύρω γράφω κατά ἀνήρ βιάζω , οὗ συσκιάζω δεῖ ὁ πλημμελήμα διά ὁ ὁ ἱερωσύνη προσηγορία . γράφω δέ ὅμως , ὁ ἀδικέω ὑπό αὐτός πενήτων ὑπερμαχάω . οὗτος γάρ , πολύς μέν παρανομήμας ὑπεύθυνος γίγνομαι , εἱρχτίθημι δέ ὁ κοινωνία , ὡς μηδέπω ὁ ἅγιος συγκληθείσης συνόδου , δείδω δέ ὁ ἀρχιερατικός συνέδριον ὁ ψῆφος , ἀποδιδράσκω μέν ἐντεῦθεν , ὁ ἐκκλησιαστικός , ὡς νομίζω , πατάω θεσμός · ἐγύμνωσε δέ ὁ οἰκεῖος σκοπός , ὁ ὁ ἀκοινωνησία καταφρονέω δεσμός . ἀναδέχομαι δέ κατηγορία οὐδέ ὁ ἀποχειροβιώτος ἁρμόττουσαν · καί διά ὁ δυσμένεια ὅς πρός ὁ περίβλεπτος τίσχημι φίλιππος , κατά ὁ ἀθλῖον χωρέω συντελέω . ἐγώ δέ ὁ μέν ἐκεῖνος σκοπός καί ὁ ἐκ ἀρχή ὁ βίος προαίρεσις , καί ὁ παρανενομημένω ὁ μέγεθος περιττός ἡγέομαι καταλέγω . οὗτος δέ μόνος ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν γιἀντιβολώσκω , μή πιστεύω ὁ ἐκεῖνος ψευδηγορίη · ἀλλά κυρόω ὁ ἐποψία , καί φείω μέν ὁ ἀθλῖον συντελέω , φείομαι δέ ὁ τρισαθλίον πολιτέυω , ἀπαιτουμένω ὅς εἰσπράττω οὐ δύναμαι . τις γάρ ἀγνοέω ὁ ἀπογραφή ὁ παρά ἐγώ ζυγόω ὁ βαρύτης , διά ὅς πεφεύγα μέν ὁ πλεῖστος ὁ κεκτημένων , ἀπέδρασαν δέ ὁ γηπόνοι , ἔρημα δέ πολύς ὁ κτῆμα γίγνομαι ; οὐδείς δέ ἀπεικός περί γῆ διαλέγομαι καί γεωμετρικός ἀποδείξεσι χράω · ὁ γάρ ἡμέτερος χώρα τεσσαράκοντα μέν σημεῖον ὁ μῆκος εἰμί , τοσοῦτος δέ ὁ εὖρος , ἔχω δέ ὄρος πολύς τε καί μέγας , ὁ μέν ψιλὰ παντελής , ὁ δέ ἄκαρπος φυτός σκιαζόμενα . οὗτος ὁ χώρα ὁ μέτρον πέντε μέν μυριάς ἔχω ζυγόω ἐλευθερικέω , μύρια δέ πρός οὗτος ἕτερος ταμιακός . σκοπησάω τοίνυν ὁ ὑμέτερος σοφία ὁ ὁ ἀδικία ὑπερβολή . εἰ γάρ μηδείς εἰμί ὁ χώρα ἀνήροτος , ἀλλά πᾶς εἰμί ῥᾴστη ὁ γηπόνος εἰς γεωργία , ὤκλασαν ἄν πρός ὁ εἰσφορά , οὐ φέρω ὁ ἀπογραφή ὁ στενότης . τεκμήριον δέ σαφέστατος . μυρίος γάρ καί πεντακισχίλιοι ζυγόω ἐπί ὁ μεγαλοπρεπής ὁ μνήμη ἰσιδώρος χρυσοτελός γίγνομαι , οὐ ἐνεγκόντες ὁ ζημία ὁ ἐκ ὁ κομητιανή τάξις πράκτορες , ἀπωδύραμαι μέν πολλάκις , ἱκέτευσαν δέ διά ἀναφορός ὁ ὑψηλός ὑμεῖς θρόνος , δισχιλίων αὐτός καί πεντακόσιοι ἀπόρων ἀπαλλάσσω ζυγόω · καί προστάσσω ὁ πρό ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐας οὗτος πιστευθέντες ὁ ἡνία , ἀπολυθῆναι μέν ὁ ἀθλίος πολιτευομένοις ὁ ἄπορος ἰουγατίων , ἀντιδοθῆναι δέ ὁ κομητιανός ἰσάριθμα ἕτερος · καί οὐδέ οὕτω(ς) ἰσχύω πᾶς ὁ κανών πληρόω . ἐγώ δέ συγγνώμη αἰτῶ πλείων χράω λόγος , καί ὁ ὑμέτερος ἱκετεύω μεγαλοπρέπεια ἀπωθέω μέν ὁ κατά ὁ ἀθλῖον συντελέω γιγνομένω ψευδηγορῖος , ἵστημι δέ ὁ ταλαιπῶρος χώρα ὁ συμφορά , καί ἐγείρω αὐτός κλινομένη , καί κλέος ἀείμνηστος ὁ μετά οὗτος καταλιμπάνω γενεά . οὗτος δέ σύν ἐγώ παρακαλέω καί ὁ παρά ἐγώ ἅγιος , καί διαφερόντως ὁ ὁσιώτα καί ἁγιώτατος ἄνθρωπος ὁ θεός , ὁ κύριος ἰάκωβος · ὅς ὁ ἡσυχία περί πολύς ποιέω , ἐπιστέλλω μέν οὐ ἀνέχω , εὔχομαι δέ οὗτος ἀπολαύω ὁ φιλανθρωπία ὁ πόλις , ὅς καί γειτονεύω λαμπρύνω καί ὁ εὐχή περιφράττω . πουλχεριᾳ αυγουστῃ . ἐπεί ὁ βασιλεία εὐσέβεια κοσμέω καί ὁ ἁλουργίς ὁ πίστις λαμπρύνω , θαρσέω ὁ γράμμα , καί ὁ οἰκεῖος οὐ ὁράω εὐτέλεια · ὁ γάρ ἱερωσύνη ὁ πρέπω ἀπονέμω γέρας . οὗτος λογίζομαι , ἱκετεύω ὁ ὑμέτερος κράτος , φειδώς ὁ ἀθλία ἐγώ ἀξιῶσα χώρα , καί ὁ ἐποψία ὁ πολλάκις γίγνομαι κελεύω βεβαιωθῆναι , καί μή δεχθῆναι ὁ παρά τὶς κατά αὐτός γίγνομαι ψευδηγορία · μηδέ ἀξιόχρεως νομισθαίνω ὁ ἐπισκόπος μέν ὄνομα περιφέρω , ἀλλότριος δέ καί ἀνδράποδον εὐτρόπω ἐπιτηδεύω . οὗτος γάρ κατηγορίη ὑπεύθυνος γίγνομαι , καί ὁ ὁ ἀκοινωνησία ὑποβλέω δεσμός , ὑπό ὁ θεοφιλεστάτος καί ἁγιωτάτος ἀρχιεπισκόπος ὁ ἀντιοχής μεγαλοπόλεως , ὁ κύριος δόμνου , ὁ ἀρχιερατικός συνέδριον συγκροτεῖσθαι μέλλω , ὥστε ὁ κατά αὐτός γεγενημένω ἐξετάζω κατηγορία , ἀποδιδράσκω ὁ βασιλεύουσα καταλαμβάνω πόλις , καί δηλάτωρος ἔργον ἀναδέχομαι , πολεμέω μέν χώρα , ὅς ὀνομάζω μήτηρ , πολεμέω δέ μυριάς πενήτων , καί διά ὁ πρός εἷς δυσμένεια ὁ γλῶττα κατά πᾶς ἠκόνησεν . ὁποῖος μέν οὖν ἐκεῖνος καί τίσις ἐπιτηδεύμασιν ἐντεθραμμένος , ἐγώ μέν οὐ λέγω , ὁ ἐμαυτοῦ πρέπω λογίζομαι · τεκμηριόω δέ σαφής ὁ νῦν ἐγχειρηθὲν παρά αὐτός . περί δέ ὁ χώρα τοσοῦτος φημί · ὅτι ὁ ἐπαρχία πᾶς κουφισμός δεξαμένη , οὐδέποτε οὗτος φιλανθρωπία ἀπέλαυσε , καίτοι βαρύτατος φορτίον ἐπίκειμαι ἔχω . ὅθεν πολύς μέν ὁ κτῆμα ἐστέρηται γεωργός , πολύς δέ καί ὁ κεκτημένων ἔρημα γίγνομαι παντελής · ἀπαιτοῦνμαι δέ ὑπέρ οὗτος ὁ τρισάθλιος πολιτεύω , φέρω δέ ὁ εἴσπραξις οὐ δύναμαι ὁ μέν προσαιτοῦμι , ὁ δέ δραπετεύω . περιίστημι δέ εἰς εἷς ὁ ὁ πόλις σχῆμα · ὅς οὐ ἀνθέσσω , μή ὁ ἴασις παρά ὁ ὑμέτερος εὐσέβεια ἐπιτεθείσης . ἐλπίζω δέ ὅτι ὁ ὑμέτερος γαληνότης θεραπεύω ὁ ὁ πόλις τραῦμα , καί ὁ ἄλλος δικαιοπραγία ἐπιτίθημι καί οὗτος . σενατωρι πατρικιος . χάρις ὁ σωτήρ ὁ ὅλος , ὅτι ὁ ὑμέτερος μέγεθος ἀεί προστίθησι ὁ ὁ ἀξίωμα τιμή . ἐγώ δέ μέχρι ὁ πάρειμι οὐ γράφω καί ὁ ἐπί ὁ κολοφών ὁ γέρως ἐγγενομένη ἐγώ θυμηδία εὐθύς οὐ δεδήλωκα , ἐνοχλέω οὐ βούλομαι ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια . καί νῦν δέ οὗτος ποιέω , ὁ θεόθεν ἐγχειρισθείσος ἐγώ χώρα ἐπί ξυρόν ἀκμή , ὁ δή λέγω , ἑστηκυία . ὁ γάρ ἐποψία κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός γίγνομαι , κατά ὅς ὁ ὑμέτερος ὁ πρῶτος ἐπιδημία ἀπελαύσαμεν , καί μόλις κρατυνθείσος ἐπί ὁ μεγαλοπρεπεστάτος ὑπάρχας ὁ κύριος φλωρεντίον βεβαιωθείσης δέ καί νῦν ὑπό ὁ ὁ αὐτός κατέχοντος ἡνία , ἀνήρ τις , ἐπισκόπος μέν ὄνομα περιφέρω , ἀλλότριος δέ καί ὁ ἐπί ὁ σκηνή ἐπιτηδεύω , φεύγω ὁ ὁ ἀρχιερεύς συνέδριον , καί οὗτος ὁ ὁ ἀκοινωνησία ἐπίκειμαι αὐτός δεσμός , συκοφαντέω πειράω καί διαβάλλω ὁ γίγνομαι ἐποψία , ὁ περί ὁ περίβλεπτος φίλιππος ἀπεχθεία ὁ ἀλήθεια βάλλω . διό ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν ἀντιβολέω , ὁ μέν ἐκεῖνος ψευδηγορία ἀποφῆναι ματαία , ὁ δέ γίγνομαι ἐποψία ἔνδικος βεβαιωθεῖσαν ἀσάλευτος διατίμημι . πρέπω γάρ σύ ὁ μέγεθος , καί οὗτος μετά ὁ ἄλλος ὁ δικαιοπραγία καρπώομαι , καί ὁ παρά ὁ εὐεργετουμένων εὐλογία τρυγῆσαι , καί θεραπεύω μέν ὁ ὁ ὅλος θεός , θεραπεύω δέ ὁ γνήσιος αὐτός δοῦλος , ὁ ἁγιώτατος ἄνθρωπος ὁ θεός , ὁ κύριος ἰάκωβος , ὅς ὅδε προσφέρω σύν ἐγώ ὁ παράκλησις . γράφω δέ ἄν καί αὐτός , εἴπερ αὐτός ὁ γράφω συνήθης εἰμί . ανατολιῳ πατρικιος . ὅτι καθάπερ παῖς ἐπί πατήρ φιλόστοργος , διατίθημι περί ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια ἅπας ὁ ὁ ἑῴα οἰκέω , οἶδα σύ ὁ μέγεθος ἀκριβῶς . ἀνθ ’ ὅστις τοίνυν μεμισήκατε ὁ φιλέω , καί ὁ ὑμέτερος αὐτός ἐστερήζω προμηθεία , καί θρηνέω ἅπας καί ὀδύρω ποιέω , ὁ οἰκεῖος θεραπεία ὁ ὁ ἄλλος προτιμέω ὠφέλεια ; ὁ εἰμί γάρ οὐ ἡγοῦμαί τὶς ὁ φοβέω ὁ κύριος μή λίαν ἀσχάλλω ἐπί ὁ στερήσις ὁ ὑμέτερος στρατηγία . οἱόμαι δέ καί ὁ ἄλλος ἅπας , εἰ καί μή ὁ περί ὁ θεῖος γνῶσις ἔχω ἀκριβής , ὁ ὁ ἀθυμία ὁμοίως δέχομαι πάθος , ὁ ὑμέτερος λογίζομαι εὐεργεσία . ἐγώ δέ διαφερόντως ὀλοφύρομαι , καί ὁ τιμή , καί ὁ εἰλικρινής διαθέσις μιμνήσκω · καί ὁ ὁ ὅλος ἱκετεύω δεσπότης , ὁ ἀμάχῳ δεξιός τειχίζω σύ ἀεί , καί ὁ παντοδαπός ἀγαθός χορηγέω σύ ὁ φορά . ὁ δέ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν παρακαλέω , καί ἀπέω ὡς πάρειμι ὁ συνήθης φροντίσαι , καί ὁ δεῖν ὁ ἀναξίον ἡμεῖς ἐπισκόπος καταλύω ὁ λύττα , ὅς ὁ ὁ βίος προαίρεσις ἀκριβῶς ὁ ὑμέτερος ἐπίσταμαι μέγεθος . ἐπιχειρέω γάρ , ὡς γιγνώσκω , παντελής ἡμεῖς ἀπόλλυμι ὁ χώρα , δηλάτωρος ἔργον ἀναδέχομαι , καί ὁ γίγνομαι ἐποψία συκοφαντάω . καί οὗτος πᾶς , ὡς ἔπος εἶπον , ἐπισταμένω ὁ βαρυτάτη ὁ ἡμέτερος χώρα ἀπογραφή , καί ὡς πολύς ὁ κτῆμα ἔρημα διά οὗτος ὁ γεωργέω γίγνομαι . ἀλλά οὗτος καί ὁ ἀκοινωνησία καταφρονέω καί ὁ ἅγιος σύνοδον ἀποδράσκω , κατά ὁ ἀθλίων πενήτων ἐπαφίημι ὁ γλῶττα . φροντίω τοίνυν ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια παρακλάω , ἵνα μή περιγίγνομαι ὁ ἀλήθεια ὁ ψεῦδος . ὁ αὐτός δέ καί περί ὁ κίλιξ προσφέρω παράκλησις . θρηνοῦντες γάρ διατελέω ἕως ἄν ὁ παρανομία καταλύω . οὗτος δέ ὁ σπουδή ὁ ἀμοιβή ἀντιδώω ὁ ὅλος ὁ κύριος , ὁ καί ὕδωρ μικρός δίδωμι μισθός ὑπισχνέομαι . πετρῳ σχολαστικῳ . ὁ ὁ δίκαιος περί πολύς ποιουμένω οὐδείς ἱκανός ἐπέχω ὁ ἐπαινούμενος οὗτος σκοπός . βεβαιόω δέ ὁ λόγος ὁ σός μεγαλοπρέπεια , ἀχθεσίθω μέν ἐπί ὁ πρώην ἀναγγελθέντα , οὐ ἀνασχομένη δέ παριδέω ὁ δίκαιος πολεμούμενω , ἀλλά εἰς καιρός ὁ ἀθυμία ἀπορρίψασα , καί ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός ἔνδικος ἐπιστομίσασα . οὗτος μεμαθηκότες , θερμότερος περί ὁ σός διετέθη μεγαλόνοια , δεινότης ῥητορικός φιλοσοφία ἀληθής κεκράα εὑρίσκω , καί παρακαλέω σπουδαῖος , καί ὁ βελτίστης καταλύω ὁ ψεῦδος , καί ὁ ὁ ἀθλῖον πενήτων κρατύνω παραψυχή . προκλος επισκοπῳ κωνσταντινουπολις . πέρυσι μέν ὁ ἁγιότης ὑμεῖς ὁ χαλεπός κλύδωνος ἠλευθέρωσε ὁ περίβλεπτος φίλιππος ὁ ὁ ἡμέτερος πρωτεύω πόλις , καί γαλήνης διά ὁ ὁ σός ὁσιότης ἀπολαύω κηδεμονία , ὁ ὑμέτερος εὐφημία ὁ ἡμέτερος ἐμπίπλημι ἀκοή . ἀλλά ἐκεῖνος ἅπας ὁ σπουδή ὁ εὐλαβέστατος ἐπίσκοπος ὁ δεῖνα ἄχρηστος ἀποφῆναι πειράω , ὁ πρό δύο καί δέκα ἔτος πολλάκις γίγνομαι ἐποψία ὁ χώρα συκοφαντάω , καί κατηγορία ἀναδέχομαι οὐδέ ὁ ἐπιεικέσι ὁ ἀνδράποδον ἁρμόττω . ἀλλά σύ δέω ὁ ἱερός κεφαλή , παύω μέν ὁ ἐκεῖνος ψευδολογία , πείθω δέ ὁ ὑπερλάμπρος ὑπάρχος κρατύνω ὁ ψῆφος , ὅς ἔνδικος καί φιλάνθρωπος ἐκφέρω . ὁ εἰμί γάρ βαρυτάτος μέν ἀπογραφή ὑπέρ πᾶς ὁ ἐπαρχία ὁ πόλις ὁ ἡμετέρα πόλις δέχομαι · πᾶς δέ πόλις κουφισθείσης , μεματίνημι οὗτος μέχρι καί τήμερον ὑπέρ ἕξ μυριάς καί δισχιλῖος εἰσφέρω ζυγόω ὀψέ δέ ποτε μόλις πείθω ὁ ὁ ὑψηλός ἐκεῖνος θρόνος λαχόντες , ἐπόπτας ὁ χώρα ἀποστέλλω · καί ὁ παρά ἐκεῖνος ἐκπεμφθεῖσαν γνῶσις δέχομαι μέν πρῶτος ὁ ὁ μεγαλοπρεπής μνήμη ἰσίδωρος , ἐβεβαίωσε δέ ὁ ἐνδοξότατος καί φιλόχρισς ὁ κύριος φλωρέντιος . ἀκριβῶς δέ πᾶς ὁ ὑπόθεσις ἐξετάζω ὁ νῦν οὗτος κατέχω ὁ ἡνία , καί δικαιοσύνη ὁ θρόνος κοσμός , βασιλική οὗτος ἐκύρωσε ψήφω . ὁ δέ φιλαλήθης ἀνήρ , διά ὁ πρός εἷς δυσμένεια , ὁ περίβλεπτος λέγω φίλιππος , ὁ κατά ὁ πενήτων ἀναδέχομαι πόλεμος . οὗ δή χάρις ὁ σός ἁγιωσύνη ἀντιβολῶ , ἀντιτάγω ὁ ἄδικος γλώττῃ ὁ δίκαιος σύ γλῶττα , καί ὁ ἀλήθεια πολεμουμένη ὑπερασπίζω , καί οὗτος μέν δείκνυμι ὁ ἄμαχος , ὁ δέ ψεῦδος ἐλέγζω ὁ μάταιος . ευσταθιῳ επισκοπῳ βηρυτης . δέχομαι ὁ κατηγορία ἀσμένως , καίτοι διαλῦζω ῥᾴδιος δύναμαι ὁ γραφή . γράφω γάρ οὐ τρίς μόνος , ἀλλά καί τετράκις . δύο δέ θάτερος ὑποπτεύω · ἤ ὁ ὁ γράμμα κομίζω ὑπισχνουμένους περί ὁ ἀπόδοσις ἀδικέω , ἤ ὁ σός θεοσέβεια δεχομένη , εἶτα πολύς ὀριγνωμένη , ῥᾳστώνη κατά ἐγώ ὑφαίνω γραφή . ἐγώ δέ , ὡς φημί , οὐ ἀλγύνω ὁ κατηγόρημα · φίλτρος γάρ ἐμπύρευμά ἐγώ παραδηλοῖ . ἔχομαι τοίνυν ὁ τέχνη , καί μή παύω γραφόμενος , καί ὁ ἐντεῦθεν ἐγώ πραγματευόμεν ἡδονή . δαμιανῳ επισκοπῳ σιδωνος . ὁ κάτοπτρον ὁ εἰσορώντων ὁ ὄψις ἐκμάττω φύω . ὁ τοίνυν εἰς οὗτος βλέπω ὁ οἰκεῖος ὁράω μορφάς . ταὐτός δέ οὗτος καί ὁ κόρα ποιέω ὁ ὀφθαλμός · ὁ γάρ ἀλλότριος χαρακτήρ ἐν ἑαυτοῦ ἐκτυπέω . τοιοῦτός τις καί ὁ σός πάσχω ὁσιότης . οὐ γάρ ὁ ἡμέτερος ὁράω εἰδεχθές , ἀλλά ὁ οἰκεῖος ὥρα εἶδον καί τεθαύμακον . ἐγώ γάρ οὐδείς ἐκεῖνος ὅς λέγω πρόσειμι . εὔχομαι δέ ὅμως ὁ λόγος ἐκεῖνος βεβαιωθαίνω ὁ ἔργον · ἀντιβολῶ δέ καί ὁ σός φιλοθεΐαν ἐπαρκέσαι ὁ προσευχή , ἵνα μή χωλεύωσιν ὁ εὐφημία ὁ ἀλήθεια γεγυμνωμένω . γεροντιῳ αρχιμανδριτῃ . ζωγραφέω πολλάκις ὁ ὁ ψυχή χαρακτήρ ὁ λόγος , καί ὁ ἀοράτους ἐκεῖνος εἰδέες ἀποκαλύπτουμι · ὥσπερ ἀμελέω καί νῦν ὁ σός θεοσεβεία ὁ γράμμα ὁ ἱερός σύ ψυχή παραδίδωμι ὁ εὐσέβεια . ὁ γάρ προσμένω ἐκεῖνος ὁ κριτήριος , καί δειμαίνω , καί συνηγόρος περισκοπέω , καί προϋφαίνω ἀπολογία , κηρύττω σαφής ὁ ψυχή ὁ περί ὁ θεῖος σπουδή . ἐγώ δέ νωθέω τις καί ὑπνηλός , καί ῥᾳστώνῃ συντεθραμμένοι καί πολύς προσευχή ἐπικουρία δέω . ὄρεξον τοίνυν οὗτος , θεοφιλέστω , ἵνα διαναστάντες νῦν γοῦν , ἐπιμέλειά τις ὁ ψυχή ποιησώμεθα . αγαπιῳς πρεσβυτερῳ . ἀξιάγαστος μέν καί αὐτός κατά αὑτὰ ὁ ἀρετή ὁ κατορθώμα · ἀξιαγαστότερα δέ φαίνω γλῶσσα ἐπιτυχόντα διηγεῖσθαι λαμπρός αὐτός δυναμένη . οὗτος οὐδετέρου διήμαρτεν ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος ὁ κύριος θωμᾶς · ἀλλά ὁ μέν ὑπέρ ὁ εὐσέβεια αὐτός εἰσενήνοχε πόνος · ἔχω δέ καί γλῶττα ἐπαινοῦσαν ἀξίως ὁ πόνος , ὁ σός φιλοθεΐα . ἐγώ δέ αὐτός ἥδιον θεάομαι μετά τοιοῦτος ἀφίκω μαρτυρία · καί πρός ὀλίγος αὐτός μετασχόντες ὁ συνουσία , εἰς ὁ ἐγχειρισθεῖσαν προεπέμψαμεν πόλις . ιβᾳ επισκοπῳ εδεσης . ὁ κοινός , οἱόμαι , προμηθούμενος σωτηρία , ὁ ὁ ὅλος θεός συμφορά ἐπιφέρω τισί τὶς , ἵνα ὁ μέν ἡμαρτηκόσις ἀλεξίκακος ὁ παιδεία γίγνομαι φάρμακον , ὁ δέ ὁ ἀρετή ἀθλητή καρτερία ὑπόθεσις , ὁ δέ γε οὗτος θεωμένος ἀρχέτυπος ὀνησιφόρος . πεφύκα γάρ πως ἀναπίμπλομαι δέος , ἄλλος τιμωρουμένος ὁράω . οὗτος λογίζομαι , ὁ ὁ λιβύη κακός κέρδος ὑπολαμβάνω κοινός . πρῶτος μέν γάρ ὁ πρότερος ἐκεῖνος ἐνθυμούνω εὐπραξία , καί βλέπω ὁ ἀθρόαν μεταβολή , ὁράω ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα ὁ ἀγχιστρόφων τροπάς , καί διδάσκω μήτε ὁ εὐημερία ὡς διαρκέσι θαρσέω , μήτε ὁ δυσκληρία ὡς χαλεπός δυσχεραίνω . εἶτα ὁ πεπλημμελημένος ἀνανίεω ὁ μνήμη , καί δείδω μή ὁ ἴσος περιπέσω παθήμα . οὗτος δέ γράφω νῦν ἀναγκάζω , ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος κυπριανός γνώριμος ποιέω ὁ σός ὁσιότης · ὅς ὁρμάω μέν ἐκ ὁ πολυθρύλητος λιβύη , ἠνάγκασται δέ ὁ ξένος περινοστέω , διά ὁ ὁ βάρβαρος ὠμότης . γράμμα δέ ἡμεῖς κεκόμικα ὁ ὁσιωτάτος ἐπισκόπος ὁ κύριος εὐσεβίον , ὅς ὁ γαλατάω ἔθνος ἰθύνω σοφής . οὗτος μετά ὁ συνήθους φιλοφροσύνη ὑποδέχομαι σύ ὁ ἐφιλοθεΐα , προπεμψάω μετά γράμμα πρός ὅς ἄν ἐθέλω κυρίους καί θεοφιλεστάτος ἐπίσκοπος · ἵν ’ αὐτός μέν ὁ αἰσθητός ἀπολαύω παραψυχή , ἀντιδῷ δέ αὐτός ὁ ἐπουράνιος καί μόνιμος κέρδος . σωφρονιῳ επισκοπῳ κωνσταντινη . καί ὁ φιλόδωρον καί ὁ μεγαλόδωρος ὁ σός , θεοφιλέστω , δεξιός ἐπίσταμαι , προξένω σύ ὁ ὁσιότης ποθούμενον κέρδος . ὥσπερ γάρ ὁ περί ὁ πάρειμι κεχηνότας , ὁ ὁ διά χρῆμα θεραπεία δέω ἀνιῶ ὁράω · οὕτω(ς) εὐφραίνω ὁ φιλοτίμος ὁ τοιοῦτος φαινόμενος , ἐπεί ὁ ἐπουράνιος πρᾶγμα ἐφίενται . εἷς τοίνυν ὁ ἐκεῖνος προξενέω εἰμί ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος κυπριανος · ὅς πάλαι μέν ὁ ἄλλος θεραπεύω τυγχάνω εἰμί , νῦν δέ ὁ ὁ λιβύη τραγῳδός συμφορά , εἰς ὁ ἄλλος ἀποβλέπω χείρ , καί ὁ φιλοθής ψυχή ὁ φιλοτιμία προσμένω . ἀπολαυσάω τοίνυν καί αὐτός ὁ σός φιλαδελφία , καί μετά γράμμα πρός ἕτερος προπεμφθήτω λιμήν . εορταστικη . ὁ θεῖαι καί σωτήριος πανηγύρεις καί ὁ ἀθυμοῦντας ψυχαγωγέω , καί ὁ εὐθυμέω εὐθυμοτέρων ποιέω · καί οὗτος ὁ πεῖρα μεμάθηξ . ὁ γάρ ὁ ἀθυμία βαπτιζόμενος κῦμα , κρείσσων ὁ ῥοθῖος γεγένημαι ὁ ὁ ἑορτός ὅρμος εἶδον . εὐξάσθω τοίνυν ὁ θεοσέβειά σύ τέλεος ἐγώ ὁ πικρός οὗτος ζάλη ἀπαλλαγῆναι , καί παρά ὁ φιλανθρώπος δεσπότης λανθάνω τὶς ὁ ἀχθηδόνος λαμβάνω . εορταστικη . χαλεπός μέν ἐγώ ὁ ἀθυμία διατίθημι φύσις γάρ ἀνθρωπεία , ἀλλά οὐ ἀδαμαντίνα ἐλάχομεν . ὁ δέ δεσποτικός ἐπιφάνεια ὁ μνήμη φάρμακον ἀλεξίκακός ἐγώ γίγνομαι . αὐτίκα τοίνυν καί γράφω κατά ὁ νόμος ὁ ἑορτή , καί προσφθέγγομαι ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια , ὅς εὐδοκιμέω καί διαπρέπω προσεύχομαι . εορταστικη . ἀκμάζω μέν ἔτι ἐγώ ὁ ὁ λύπη , καί χαλεπός οὗτος προσβάλλω ὁ λογισμός · ὁ δέ ὁ θεία ἑορτή πληρόω νόμος ὑπολαμβάνω δίκαιος . αὐτίκα γοῦν καί ὁ γράμμασι χράω , καί ὁ εὐλάβειά σύ προσφθέγγω , καί ὁ ἀγάπη ἐκτίνω ὁ χρέος . ευτρεχιῳ υπαρχῳ . δίδωμι ἡμεῖς ὁ ὅλος ὁ πρύτανις καί οὗτος , ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐας ἀκούω ὁ γέρας , καί συνηόσ μέν σύ οὕτω(ς) τετιμημένω , συνησθῆναι δέ ὁ ἀρχομένος ὑπό τοιοῦτος ἰθυνομένοις πραότητος . ἐγώ δέ ἄδικος οἴομαι σιγή κρύπτω ὁ εὐθυμία , καί μή δηλόω οὗτος ὁ γράμμα . ὅτι γάρ θερμός ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία ὑπάρχομεν ἐρασμαί , παρά ὑμεῖς ὁ φίλτρος ὁ ἀμοιβή λαμβάνω , πέπεισται πάντως ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια . ὡς ἐραστής δέ τοιοῦτος , ὁ ὁ ἀγαθός ἱκετεύω χορηγός ὁ παντοδαπή ἑαυτοῦ δωρεά περικλύζω σύ ἀεί . νομῳ υπατος . διχῆ ἐγώ μερίζω ὁ γνώμη ὁ περί ὁ γράφω ὁ ὑμέτερος μέγεθος βουλή . ὁ μέν γάρ ὑμέτερος φρήν οἶδα ἐξηρτημένα ὁ πρᾶγμα , καί ὁ κοινός σύ ἐπικειμένω φροντίς ὁράω , ἀγαθός ἡγέομαι σιγάω · ὁ εὐρύς δέ πάλιν καί πολυχώρητος ὁ ὑμέτερος ἐπίσταμαι διάνοια , σιωπάω οὐ ἀνέχω , δείδω μή ῥᾳστώνη ὀφλέω γραφή . κεντέω δέ ἐγώ καί πόθος , ὅς ὁ βραχύς γεῦσις ὁ ὑμέτερος νεποιέω θέα . ἐμφορηθῆναι γάρ ἐγώ οὗτος ἐστέρησε ὁ τρισμακαρία ἐκεῖνος κεφαλή ὁ νόσος καί τελευτή . οὗ δή χάρις ἐπινοέω ἐγώ φάρμακον ψυχαγωγία ὁ γράμμα . ὁ δέ ὁ ὅλος ἱκετεύω δεσπότης , ἰθύνω σύ ὁ βίος , καί φέρω ἐκ οὐρίος ἀεί , ἵνα ὁ ὑμέτερος προμηθεία ἀπολαύσωμεν ἅπας . κλαυδιανῳ . ὁ εἰλικρινής φιλία οὔτε τοπικὴ διάστασις διαλύω ἰσχύω , οὔτε χρόνος ἐξιτήλους ἐργάζομαι . ὁ μέν γάρ σῶμα λυμαίνομαι , καί ὁ μέν ἄνθος ἀποσυλᾷ , ὁ δέ γῆρας ἐπάγω · ὁ δέ γε φιλία αὐξάνω ὁ ἄνθος , πλείων προσφέρω ὁ ζώπυρα . διά σύ οὗτος κἀ γώ πολύς σταθμός ὁ σός μεγαλοπρεπεία ἀφεστηκώς , ὁ προσρητικός οὗτος ἐπιστολή γράφω , ὁ ὁ φιλία δηλονότι νυττόμενος κέντροις . κομίζω δέ οὗτος πατρώϊνος ὁ δρακωνάριος , ἀνήρ αἰδώς ἀξιώτας διά ὁ ὁ ψυχή ἀρετή · ὁ γάρ θείος νόμος μετά πολύς φυλάττω προθυμία ἐπείγω . μηνῦζω τοίνυν ἐγώ διά αὐτός , θαυμασιώτω , καταξίωζω ὁ ἀξιάγαστος ἐγώ ὁ σύ μέγεθος ὑγεία , καί ὁ τριπόθητος ὁ ὑποσχέσις πέρας . διοσκορῳ επισκοπῳ αλεξανδρειας . πολύς μέν καί ἄλλος εἴδεμι ἀρετή κοσμέω ὁ σός ἁγιωσύνη ἀκούω ὑπόπτερος γάρ ὁ φήμη πάντοσε διαδραμέω ὁ σός εὔκλεια ὁ ἅπας ἐμπίπλημι ἀκοή · οὐ ἦκα δέ ἅπας ᾄδω ὁ ὁ φρονήμας μέτριος · ὁ νομοθετός ὁ δεσπότης ἑαυτοῦ ἐγώ ἀρχέτυπος προὔθηκεν , μανθάνω , λέγω , ἀπ ά ἐγώ , ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία . φύσις γάρ εἰμί ὑψηλός , μᾶλλον δέ ὕψιστος θεός , ὁ πρᾶον καί ταπεινός ἐνανθρωπέω ἀσπάζομαι φρόνημα . εἰς αὐτός οὖν ἀφορέω , οὐ ὁράω , δεσπότης , ὁ ἄρχω ὁ πλῆθος , οὐδέ ὁ θρόνος ὁ ὕψος , ἀλλά ὁ φύσις βλέπω , καί ὁ ἀγχιστρόφων ὁ βίος μεταβολός , καί ὁ θύειος νόμος ἀκολουθέω , ὅς ὁ φυλακή προξενής ὁ οὐρανός ὁ βασιλεία . οὗτος σύ ὁ ὁσιότης ὁ ταπεινοφροσύνη ἀκούω , θαρσέω διά γράμμα ὁ ἱερα σύ καί θεός φίλος περιπτύξασθαι κεφαλή , καί προσευχή ἐπαγγέλλω , ὅς ὁ καρπός σωτηρία . πρόξενος δέ ἐγώ οὗτος γίγνομαι ὁ γράμμα ὁ θεοσεβέσς πρέσβυς εὐσέβιος · ὁ αὐτόσε γάρ ἀποδημία αὐτός μανθάνω , παραυτίκα ὁ ἐπιστολή ὑπηγόρευσα , παρακαλέω σύ ὁ ἁγιότης , ὁ μέν εὐχή ἐγώ ὑπερεῖζω , ὁ δέ γράμμα ὁ πνευματικός πανδαισία ἐντίθημι , καί πεινῶ ἐκπέμπω ὁ ἀξιάγαστος ὁ λόγος εὐωχία . αρχιβιῳ πρεσβυτερῳ . οὐ ἀμελέω ὁ δύο πρώην δέχομαι ὁ σός θεοσεβεία ἐπιστολή , ἀλλά ἐπέστειλα παραυτίκα , καί ὁ θεοφιλεστάτῳ πρέσβυς εὐσεβίῳ ὁ γράμμα δίδωμι . μελλήσις δέ γίγνομαι τις , ὁ πάρειμι νῦν ἀναβάλλω . ὁ γάρ ὁράω λοιπός εἴσω ὁ λιμήν κατέχω ὁ σκάφη , ὁ πέλαγος ὑποδεικνῦσα ὁ ζάλη , καί ναύς καί κυβερνήτης διαναπαύω . ἐκτίνω τοίνυν ὅδε ἐπί ὁ πάρειμι ὁ χρέος , οὐ ἵνα μή ὀφείλω , ἀλλά ἵνα ὁ χρέος αὐξέω , οὗτος γάρ ὁ ὄφλημα πολλαπλάσιος ἐκτιννύμενον γίγνομαι . ὁ γάρ φυλάττω ἐσπουδακότες ὁ φιλία ὁ νόμος , ἐρεθίζω ὁ φίλτρος , καί θερμότερος ἀπεργάζονται , καί ὁ σπινθήρ ποιέω πυρσός · ὑπό δέ οὗτος πυρπολούμενοι , νικάω ἀλλήλων ὁ πόθος φιλοτιμοῦνται . δέχομαι τοίνυν ὁ ἀπολογία , ὦ σεβασμία ἐγώ κεφαλή , καί δίδωμι ὁ συγγνώμη , καί πέμπω ἐγώ ἐπιστολή , ὁ σός ὑγεία μηνύουσαν . ιωαννῃ πρεσβυτερῳ . ὁ λανθάνω βιώω , ἐρῶ μέν τις ὁ πάλαι καλέω σοφός . ἐγώ δέ ὁ γνώμη ἐπαινέω , ἐβουλήθην ἔργον βεβαιόω ὁ λόγος . οὐδείς γάρ ἀπεικός οἴομαι ποιέω καί παρά ὁ ἄλλος συλλέγος ὁ χρήσιμος . καί γάρ ὁ μελίττη φημί οὐ ἀπό ὁ ἐδωδίμων μόνος , ἀλλά καί ἀπό ὁ πικρός βοτανός , καί ὁ κηρίος συλλέγω καί ὁ γλυκεῖα δρόσον ἀρύομαι . εἶδον δέ ἐγώ καί πέτρα ἀγόνος ἐνιζανούζω καί ὁ νοτίς ὁ ὀλίγος ἀνιμωμένες . πολύς δέ δήπουθεν δίκαιος ὁ ὁ λόγος τετιμάη πάντοθεν καρποῦσθαι ὁ ὠφέλεια . ἐγώ μέν οὖν , ὡς φημί , πειρῶμαι λανθάνω καί πᾶς μάλα ὁ ἡσυχία ἀσπάζομαι . ἐπανέρχομαι δέ πρώην ἀπό ὁ ὑμέτερος ὁ θεοσεβέσς πρέσβυς εὐσέβιος , ἀπαγγέλλω συνουσία σύ τις γίγνομαι , καί μεταξύ λόγος τίς καί ὁ περί ἐγώ κινέω , καί ὁ σός θεοσέβεια εὐφήμως ὁ ἐμός μιμνῄσκω σμικρότη . ἐγώ δέ ἄγνωμος οἴομαι , καί λίαν ἄδικος , ὁ εὖ καί καλῶς μιμνήσκω μή ὁ ἴσος ἀμείβω . εἰ γάρ καί μηδείς ἄξιος εὐφημία εἰργάσμεθα , ἀλλά οὖν ὁ οὕτω(ς) ἐπαινούντων θαυμάζω ὁ σκοπός . ἀγάπη γάρ ὁ τοιοῦτος ἔπαινος ἔκγονος . προσφθέγγω τοίνυν ὁ σός θεοσέβεια , διακόνος χράω ὁ γράμμα ἐκεῖνος , ὅς καί ὁ ἀγράφων σύ λόγος , ὅς περί ἐγώ διεξῆλθες , πρώην ἐγώ κεκόμικε . δέχομαι τοίνυν , θεοφιλέστω , ὁ ἐπιστολή , ἄμειπτω ὁ γράμμα γράμμα . ἦρσσω μέν γάρ λόγος αὐτός , ἐγώ δέ γράμμα · καί ἠμειψάμην γράμμα ὁ λόγος . λείπω τοίνυν σύ ὁ γράμμα γράμμα . εορταστικη . ὁ μέν ἄλλος ὁ ἑορτή ἀγαθός συνήθης ἀπελαύσαμεν . καί γάρ ὁ ὁ σωτηρῖον πάθημα ἑωρτάσαμεν μνήμη , καί διά ὁ δεσποτικός ἀνάστασις δέχομαι ὁ ὁ κοινός ἀνάστασις εὐαγγέλιον , καί ὁ ἄρρητος ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς φιλανθρωπία ὑεμνήσα · ὁ δέ ὁ ἐκκλησία ζάλη καθαρός μεταλαχέω εὐφροσύνη οὐ ἐάω . εἰ γάρ εἷς μέλος ἀλγοῦν ὅλος κοινωίνω ὁ ὀδύνη ὁ σῶμα , πᾶς ταραττόμενος ὁ σῶμα πῶς ἔνειμι μή θρηνέω ; ἐπιτείνω δέ ἐγώ ὁ ἀθυμία ὁ νομίζω εἰμί οὗτος ὁ παντελοῦς ἀποστασία προοίμιος . εὐξάσθω τοίνυν ὁ θεοσέβειά σύ , εἰ μέν οὗτος οὕτω(ς) ἔχω , ὁ θεία ἐγώ ἐπικουρία τυγχάνω , ἵνα δυνηθῶμεν ἀνθίστημι , κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος , ὁ ἡμέρα ὁ πονηρός . εἰ δέ τις χρόνος ὑπολέλειπται ὁ ὅδε ὁ βίος συστάσω , λύω ὁ κλύδων , καί ὁ πρότερος γαλήνη ὁ ἐκκλησία ἀπολαβέω · ἵνα μή ἐπιπλεῖστος ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός ὁ ἡμέτερος ἐπαγάλλωνμαι συμφορά . εορταστικη . ἡνίκα μέν ὁ σωτήριον πάθος ὑπέρ ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ὁ δεσπότης ὑπομένω , ἠθύμει λίαν ὁ ὁ ἱερά ἀπόστολος χορός · οὐ γάρ ᾔδεσαν ἀκριβῶς ὁ ὁ πάθος καρπός . ἐπειδή δέ γιγνώσκω ὁ ἐντεῦθεν βλαστήσασαν σωτηρία , εὐαγγέλιον ἐκάλεσαν ὁ πάθος ὁ κήρυγμα , καί οὗτος πᾶς ἄνθρωπος πρόθυμος προσφέρω . ὁ δέ πιστεύω , ἅτε δή ὁ νόος φωτίζω , ἀσπάσιος οὗτος δέχομαι , ἑορτάζω ὁ πάθος ὁ μνήμη , καί ὁ ὁ θάνατος καιρός δημοθοινία ἔχω καί πανηγύρις ἀφορμή . συνημμένη γάρ ὁ ἀνάστασις ἀπελαύνω ὁ θάνατος ὁ θρῆνος , καί ὁ κοινός ἀνάστασις ἐχέγγυος γίγνομαι . οὗτος ἐπί ὁ πάρειμι μεταλαχόντες ὁ ἑορτή , προσφθεγγόμεθά σύ ὁ θεοσέβεια , οἷος τις εὐοσμία ἐκπέμπω ὁ ἑορτή ὁ μηνύμα . ζηνων στρατηγῳ . ὁ μέν ὁ ἀνθρωπείοις παθήμα βάλλομαι , πᾶς ἄνθρωπος κοινός · ὁ δέ φέρω γενναῖος καί ὁ οὗτος περιγίνω προσβολή , οὐ ἔτι κοινός . ἐκεῖνος μέν γάρ ὁ φύσις , οὗτος δέ ὁ προαίρεσις . διό δή καί ὁ φιλοσοφέω θαυμάζω , ὡς ὁ βέλτιστος προαιρουμένος καί γνώμη ὁ πάθος νικάω . ὁ δέ φιλοσοφία κατασκευάζω ὁ ἐν ἐγώ λογικός , ἡγέομαι ὁ παθός , ἀλλά οὐ ἄγω ὑπό αὐτός . εἷς δέ ὁ ἀνθρωπεῖος πάθημα ὁ λύπη · οὗτος περιγίνω παρακαλέω ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια . ῥᾴδιος δέ ὁ κατά σύ νικάω ὁ πάθος , ὁ τε φύσις λογίζομαι καί ὁ ἀκερδὲςς ὁ πένθος ἐνθυμουμένοις . τις γάρ ὄνησις εἰμί ὁ ἀπελθοῦμι , ἡμεῖς ὀλοφυρομένος καί θρῆνος κεχρημένων ; ὅταν τοίνυν ὁ κοινός ὁ ὠδίν εἰς νόος λαμβάνω , καί ὁ μακρός ὁ συνήθεια χρόνος , καί ὁ λαμπρά στρατηγία , καί ὁ πολυθρυλήτος ἀριστεία , λογισώμεθα ὡς καί ἄνθρωπος ὁ οὗτος κοσμούμενος , καί ὑπό ὁ ὅρος ὁ θάνατος τελέω · καί πρός οὗτος , ὅτι θεός πρυτανεύω ὁ σύμπα , καί ὁ συνοίσω μέλλω ἀκριβῶς ἐπίσταμαι , πρός οὗτος κυβερνᾷ ὁ ἀνθρώπειος . οὗτος ὡς ἐν ἐπιστολή μέτρον γράφω , παρακαλέω ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν χαρίζομαι πᾶς ἡμεῖς ὁ ὑμέτερος ὑγεία , ὅς οἶδα εὐθυμία φυλάττω , ἀθυμία δέ λύω . διά γάρ σύ οὗτος καί ὁ ἐπιστολή γράφω , ὁ κοινός προμηθούμενος ὠφέλεια . αεριῳ σοφιστῃ . εἰς ὁ τριπόθητος ὑμεῖς πανήγυρις ὁ τετοκυῖα καί θρεψαμένη καλέω . ὁ γάρ ἱερός σηκός καί ὁ ὄροφος λαμβάνω , καί ὁ προσήκων κόσμος προσαλαμβάνω καί ὁ οἰκήτωρ ὅς δομέω ποθέω . ἀπόστολος δέ οὗτος καί προφήτης , παλαιός καί καινός διαθήκη μεγαλόφωνοι κῆρυξ . κοσμήζω τοίνυν ὁ παρουσία ὁ ἑορτή , καί ὁ ἐκ οὗτος ἀναβλυζούζω εὐλογία ἀρύσασθε καί θυμηρεστέρα ἐγώ ἐργάσαμαι ὁ πανήγυρις . μαρανᾳ . σός μέν ἔργον , ὦ ἄριστος , ὁ καί ὁ ἄλλος εἰς ὁ ὁ ἐγκαόνιις πανήγυρις καλέω . ἐκ γάρ ὁ σός σπουδή τε καί προθυμία καί ὁ θεῖος δομέω σηκός καί ὁ μεγαλόφωνοι ὁ ἀλήθεια ἀφικνέομαι κῆρυξ ὁ οὗτος οἰκέω καί ὁ πιστός πρόσειμι φρουρήσω . γράφω δέ ὅμως σημαίνω ὁ ἑορτή ὁ καιρός . επιφανιῳ . βούλομαι μή μόνος ὡς πολίτης , ἀλλά καί ὡς ὁμοπίστους σύ καί ὁμοσκήνος , εἰς ὁ ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί προφήτης συγκαλέννυμι πανήγυρις · ἀλλά οὐ ἐάω ὁ ὁ προλήψις πάθος . οὗ δή χάρις ὁ ὁ ἐνεγκούσης μόνος προβάλλω δίκαιος , καί παρακαλέω ὁ ἀξιεράστου ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί προφήτης μεταλαχέω εὐλογία . οὗτος γάρ ὁ μετάληψις οὐδείς κωλύω διχόνοια . ευγραφιᾳ . εἰ μή ἐγώ ὁ ὁ ἀνάγκη κατέχω δεσμάς , εὐθύς ἄν τρέχω , ὁ κοίμησιν γιγνώσκω ὁ μεγαλοπρεπής καί ἀοιδίμος ὁμοζύγος ὁ σός θαυμασιότης . παμπόλλος γάρ σύ ὀφείλω χάρις , διαφόρως ἐγώ παντοδαπῆς τιμή παρά ὑμεῖς ἀπολαύζω . ἐπειδή δέ ἄκων κωλύω ἀποδίδωμι ὁ χρέος , ἄτοπος οἴομαι γράμμα πέμπω παρά αὐτός ὁ ὁ πένθος ἀκμή , οὔτε ὁ γραμματοφόρος συντυγχάνω δύναμαι ὁ σεμνοπρέπεια ὁ σός , οὔτε ὁ ὀδύνη συγχωρέω ὁ γράμμα ἐντυγχάνω . ὁ δέ λογισμός λοιπός χώρα ἐσχηκότος ἀνανῆφω , καί ἄγζω ὁ πάθος , καί κολάσαι ὁ πένθος ὁ ἀμετρία , ἐθάρρησα γράφω καί ὁ σός παρακαλέω θαυμασιότης , καί ὁ ἀνθρωπεία φύσις ἐπεσκεμμένη , καί ὁ κοινός ὁ πάθος λογιζομένη , καί πρός οὗτος ὁ θεῖος πεπαιδευμένη , μετρέω ὁ πίστις ὁ ἀθυμία . οὐ γάρ ἀποθνήσκω ὁ πᾶς ἄριστος ἐκεῖνος ἀνήρ , κατά ὁ ὁ κύριος φωνή , ἀλλά καθεύδω ὕπνος ὁ συνήθος μακρός . οὗτος γάρ ἐγώ ὁ δεσπότης δέδωκω ὁ ἐλπίς · οὗτος ἐκ ὁ θεῖον λόγιον δεδέγμεθα ὁ ὑπόσχεσις . οἶδα μέν οὖν , ὡς ἀνιαρός ὁ χωρισμός , καί λίαν ἀνιαρός , καί διαφερόντως ὅταν καί ἠθός εὐαρμοστίος , καί χρόνος μακρότερος ὁ φιλία αὐξέω · ἀλλά ἀποδημίη εἰμί , μή τελευτή , ὁ λύπη . διαφερόντως δέ ὁ ἐν εὐσέβεια τεθραμμένος ὁ τοιοῦτος προσήκω φιλοσοφίας · ᾗ καί ὁ ὑμέτερος σεμνοπρέπεια κοσμηθῆναι παρακαλέω . προσφέρω δέ ὁ παραίνεσις , οὐ ὡς ἀναλγησία νοσέω · ὁ εἰμί γάρ ἤλγησα ὁ ψυχή , ὁ φίλος ἐγώ κεφαλή ὁ ἐκδημία μανθάνω . ἀλλά εἰς νόος βάλλω ὁ ὅλος ὁ πρύτανις , καί ὁ ἄρρητος αὐτός σοφία , ὁ ἅπας πρός ὁ συμφέρω οἰκονομοῦσαν . καί ὁ σός παρακαλέω θαυμασιότης οὗτος δή λογίζομαι , καί ὁ πάθος περιγίγνομαι , καί ὁ πᾶς ἡμεῖς δεσπότης ὑμνέω θεός · ἀρρήτῳ γάρ προμηθεία χράω ὁ κατά ἐγώ κυβερνᾷ . ευσταθιῳ επισκοπῳ αιγω . τραγῳδία ἄξιος ὁ κατά ὁ εὐγενής μαρία διήγημα . οὗτος γάρ εἰμί μέν θυγάτηρ ὁ μεγαλοπρεπεστάτος εὐδαίμων , ὡς καί αὐτός φημί καί ἄλλος τις μεμαρτυρήκασιν . ἐν δέ ὁ καταλαβούω συμφορά ὁ λιβύη , ὁ προγονικός ἐλευθερία ἐκπίτνω , καί εἰς δουλεία μετέπεσεν . ἔμπορος δέ τις , αὐτός παρά ὁ βάρβαρος πριάμενοι , διεπώλησάν τισι ὁ ἡμέτερος οἰκέω . συνεπράθος δέ αὐτός καί παιδίσκη , πάλαι ὁ οἰκετικός τάξις ἔχω παρά αὐτός · κοινῇ τοίνυν ἕλκω ὁ πικρός ὁ δουλεία ζυγόν , ὁ τε θεράπαινος καί ὁ δέσποινα . ἀλλά οὐ ἐθέλω ἀγνοῆζω ὁ διάφορος ὁ θεράπαινα , οὐδέ ὁ πρότερος ἐπιλανθάνομαι δεσποτεία · ἀλλά ὁ εὔνοια ὁ συμφορά διαφυλάσσω , καί μετά ὁ ὁ κοινός δεσπότης θεραπεία ἐθεράπευε ὁ νομιζομένη ὁμόδουλος , ἀπονίπτω πούς , ἐπιμελομένη στρωμνός , καί ὁ ἄλλος ὡσαύτως ἐπιμέλεια φροντίζω . οὗτος ὁ πριαμένος γίγνομαι γνώριμος . ἐντεῦθεν θρυλέω κατά ὁ πόλις ὁ τε οὗτος ἐλευθερία καί ὁ θεραπαῖνα ὁ εὐτροπία . οὗτος μεμαθηκότες ὁ παρά ἡμεῖς ἱδρυμένοι πιστότατος στρατιώτης ἐγώ γάρ τηνικαῦτα ἀπῆν , καί ὁ πριαμένος ἀποδίδωμι ὁ τιμή καί οὗτος ὁ δουλεία ἐξήρπασαν . ἐγώ δέ μετά ὁ ἐπάνοδος , διδαχθεὶς καί ὁ δρᾶμα ὁ συμφορά , καί ὁ στρατιώτης ὁ ἀξιέπαινον ὄρεξις , ὁ ἀγαθός μέν ἐπηυξάμην ἐκεῖνος , ὁ εὐγενεστάτης δέ κόρη ὁ εὐλαβεστάτων τὶς διακόνω παραδίδωμι , σιτηρέσιος ἀρκοῦς χορηγεῖσθαι παρεγγυάω . δέκα δέ διεληλυθότων μείς , μανθάνω ὁ πατήρ ζῶ ἔτι καί ἄρχω ἐν ὁ δύσις , ἐπιθυμέω εἰκότως πρός ἐκεῖνος ἐπανέρχομαι · καί τὶς εἰρηκότων , ὡς ἀπό ὁ ἑσπέρα ἔμπορος πλεῖστος καταίρουσις εἰς ὁ νῦν παρά ὑμεῖς ἐπιτελουμένη πανήγυρις , ᾔτησε μετά γράμμα ἐμός ὁ ἀποδημία ποιέω . οὗτος χάρις οὗτος γράφω ὁ ἐπιστολή , παρακαλέω σύ ὁ θεοσέβεια , ὡς εὐγενοῦς φροντίω βλαστήμας , καί κελεύω τις ὁ εὐλαβεία κοσμουμένω , καί ναυκλήρος καί κυβερνήτη καί ἐμπόροις διαλεχθῆναι , καί πιστός αὐτός ἀνήρ παραδίδωμι , ἀποκαθίστημι ὁ πατήρ δυναμένω . πάντως γάρ ὅτι πάμπολλος κερδανοῦσι παρά πᾶς ἀνθρωπίνη ἐλπίς ὁ πατήρ ὁ παῖς προσάγω . ζηνων στρατηγῳ και υπατῳ . ὁ ὑμέτερος ἀνδρεία θαυμάζουσιν ἅπας , ὡς ἡμερότης καί πραότης κεκρῖμαα , καί ὁ μέν οἰκεῖος ἤπιος , ὁ δέ πολέμιος ἄνδρειος προσφερομένη . ὁ ἀξιέπαινον δέ οὗτος δείκνυμι στρατηγός . στρατιώτης μέν γάρ ὁ ἀνδρεία κοσμέω , ὁ δέ στρατηγός πρό ὁ ἀνδρεία ὁ φρόνησις · καί μετά οὗτος σωφροσύνη καί δικαιοσύνη , διά ὅς ὁ ὁ ἀρετή συναθροίζω πλοῦτος . συλλέγω δέ οὗτος ὁ ὁ ἀγαθός ὀρεγομένη ψυχή · καί ἥδιστος ἡγεῖται ὁ πόνος , εἰς ὁ γλυκύς ὁ καρπός ἀποβλέπω . ὁ γάρ ὁ ἀρετή ἀθλητός ἆθλον προτέθεικον οἷος τὶς ἀγωνοθέτης φιλότιμος ὁ ὁ ὅλος θεός , ὁ μέν ἐν ὅδε ὁ βίος , ὁ δέ ἐν ἐκεῖνος ὁ πέρας οὐ ἔχω . ὁ ὅδε μέν οὖν ὁ ὑμέτερος ἀπέλαυσε μέγεθος , καί ὁ ἄκρος δέχομαι γέρας · εἰμί δέ καί ὁ μογίμος ἐκεῖνος καί διαρκός ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐανν τυγχάνω ἀγαθός , καί μετά ὁ ὑπατικός ἀμπεχόνη προσλαβέω ὁ ἄρρητος καί θεῖος περιβολή . κοινός γάρ πᾶς εὐχή ὁ ἐκεῖνος ὁ δωρεά ἐπισταμένων ὁ μέγεθος . ερμεσιγενω παρεδρος . ἡνίκα ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁ ἄγνοια κατεκέχυμι ζόφος , οὐ ὁ αὐτός ἅπας ἑορτής ἐπετέλουν , ἀλλά διῃρημέν ἔχω κατά πόλις ὁ πανηγύρω . ἐν ἦλις μέν γάρ ὀλύμπιος εἰμί , ἐν δελφοί δέ ὁ πύθια , ἐν δέ γε ὁ σπάρτη ὁ ὑακίνθιον , ἀθῆναι δέ ὁ τε παναθήναια καί ὁ θεσμοφόριον καί ὁ διονύσιος . ἐπίσημος δέ εἰμί · καί ἄλλος δέ ἄλλος ἐπετέλουν δημοθοινία δαίμων . ἐπειδή δέ ὁ νοερός φῶς ὁ ἀχλύς ἐκεῖνος ἐσκέδασε , πανταχοῦ γῆ καί θάλασσα ἠπειρώτης καί νησιώτης κοινός ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἐπιτελέω ὁ ἑορτή · καί ἔνθα ἄν τις ἀποδημάω ἐθέλω , κἀν πρός ἥλιος ἀνέχω , κἀν πρός δυόμενος , πανταχοῦ ὁ αὐτός εὑρίσκω κατά ὁ αὐτός χρόνος ἐπιτελουμένη πανήγυρις . οὐδέ γάρ κατά ὁ μωϋσῆς νόμος , ὁ ὁ ἰουδαῖος ἀσθένεια συμβαίνω , εἰς εἷς ἀνάγκη συνίημι πόλις , καί ὁ εὐεργεσία ἑορτάζω ὁ μνήμη · ἀλλά πᾶς πόλις , καί πᾶς κώμη , καί ἀγρός , καί ἐσχατιά , ὁ θεία ἐμπίμπλημι χάρις · καί ἐν πᾶς τόπος σηκός θεῖος καί τῖμαε καθιερῶνται ὁ ὁ ὅλος θεός . διά σύ οὗτος καί κατά πόλις διῃρημένοι πανηγυρίζω , καί αὖ πάλιν κοινωνοῦ ἀλλήλων ὁ ἑορτῶν . ὁ γάρ αὐτός θεός τε καί δεσπότης ὁ ὕμνος γεραίρο , καί ὁ μυστική αὐτός θυσία προσφέρομεν . οὗτος δή χάρις καί διά γράμμα ἀλλήλων ὁ γειτονεύω προσφθεγγόμεθα , ὁ ἐκ ὁ ἑορτή ἐγγινομένη θυμηδία σημαίνω . οὗτος κἀ γὼ νῦν ποιέω , καί ὁ ἑορταστικός πρόσρη ὁ σός μεγαλοπρεπεία προσφέρω . ἀντιδώω δέ καί αὐτός πάντως ὁ ἴσος , καί τιμάω ὁ νόμος ὁ ἑορτή . απολλωνιῳ . θεμιστοκλῆς ὁ νεοκλέος , ὁ ἄριστος ἐκεῖνος καί ἀξιάγαστος στρατηγός , θαυμάζω ὁ συγγραφεύς φυσικός αὐτός μόνος προσμεμαρτύρηκενμι ἀρετή · περικλέα δέ , ὁ ξάνθιππος , καί ὁ ἀπό ὁ παιδεία φημί προσειληφέναι δεινότης καί ὁ πειθὼ ὁ λόγος ἐπιστάζω , καί ταύτῃ κατακηλεῖν ὁ ἀκούω , καί ἱκανός γίγνομαι γιγνώσκω τε ὁ δέω , καί ἑρμηνεῦμαι οὗτος . οὐδείς γάρ ἀπεικός περί αὐτός γράφω ὁ αὐτός λόγος κεχρῆσθαι . οὗτος καί ὁ σός λαμπρύνω μεγαλοπρέπεια . καί γάρ δεξιάν σύ φύσις δίδωμι ὁ δημιουργήζω θεός , καί ὁ παιδεία ὁ μετουσία ὁ οὗτος δείκνυμι κάλλος . οὐδείς τοίνυν ἐλλείπω ὁ πλοῦτος ὁ ἀρετή , ἤ μόνος ὁ ποιέω ὁ γνῶσις · οὗτος γάρ προσγίγνομαι , τελεοτάτης ἔχω ὁ ἀγαθός ὁ φορά . οὗτος γιγνώσκω ὑμεῖς ὁ ἄφιξις ἐπιστέλλω , ὁ ὁ ἀγαθός ἀντιβολή χορηγός , καί φῶς ἀκτίς χαρίζομαι ὁ ὁ ψυχή ὀπτικός , καί ὁ δωρεά ἐπιδείκνυμι ὁ μέγεθος , καί ὁ κτήσις ἐκεῖνος ἐξάπτω ὁ ἔρως , καί ποθήσαις δωράω ὁ ποθούμενον . ουρβανῳ . δίδωμι ἡμεῖς ὁ μεγαλόδωρος δεσπότης καί οὗτος πάλιν ἀπολαύω ὁ ἑορτή , καί ὁ ἑορταστικός πρόσρη πέμπω ὁ μεγαλοπρεπεία ὁ σός · ὅς ὑγιαίνω τε καί διαλάμπω εὔχομαι , καί ὁ ἀρρήτω καί θεοσδότος μεταλαχέω δωρεά , ὁ ὁ ἐλπίζω ἀγαθός ὁ προσιέω ὁ σπέρμα χορηγέω , καί ὁ τέλος οὐ δέξω ζωή τε καί βασιλεία ὁ σύμβολον δίδωμι . οὗτος ὁ φιλάνθρωπον δεσπότης ἀντιβολοῦμεν ὁ σός μέγεθος δωράω · φύω γάρ ὁ φιλοῦντες ὁ ἀγαθός ὁ φίλος αἰτέω . τοις κληρικος βεροιας . γιγνώσκω ὡς εἰκότως περί ὁ ὑμέτερος διάκειμαι θεοσέβεια . πέπεικε γάρ ἐγώ ὁ εὐλάβεια ὑμεῖς ὁ γράμμα , ὡς ἀγαπάω ἀνταγαπάομαι . πολύς δέ ἔχω ὁ περί ὑμεῖς ἀγάπη ὁ ἀφορμή . πρῶτος μέν , ὁ ὁ ὑμέτερος πατήρ , ὁ μέγας ἐκεῖνος καί ἀποστολικός ἀνήρ , καί ἐμός γίγνομαι πατήρ . δεύτερος δέ , ὁ καί ὁ θεοσεβέστατος ἐπίσκοπος , ὁ νῦν ὁ ὑμέτερος ἐκκλησία ἰθύνοντα , ὁμόψυχος ἔχω καί γνήσιος ἀδελφός . τρίτος , ὁ πόλις ὁ γειτόνημα . τέταρτος , ὁ θαμά πρός ἀλλήλων ἐγώ φοιτάω . ἱκανός δέ οὗτος καί τίκτω φιλία , καί τεχθεῖσαν αὐξῆω . εἰ δέ βούλομαι , καί πέμπτος λέγω · ὅς παρέχος συνάφεια γλῶττα πρός ἀκοή ὁ μέν γάρ προφέρω ὁ λόγος , ὁ δέ δέχομαι οὗτος , οὗτος καί ἐγώ ἔχω πρός ὑμεῖς . καί γάρ σύ ἡδέως ὁ ἡμέτερος ἐπακούω λόγος , κἀ ἐγὼ ὁ λιβάς ἐγώ ὁ σμικρός ἀσπάσιος εἰς σύ ἀναλίσκω . ὁ δέ κολοφός ὁ ἑνώσεω , ὁ συμφωνίον ὁ πίστις · ὁ μηδείς ὁ νόθω εἰσδέξασθαι δόγμα , ἀλλά ὁ παλαιός ἐκεῖνος καί ἀποστολικός φυλάττω διδασκαλία , ὅς ὁ σεβασμία σύ προσενήνοχε πολιά , ὅς ἀρετή ἱδρῶτες ἐξέθρεψαν . παρακαλέω τοίνυν ὁ ὑμέτερος θεοσέβεια νῦν πλείων ὁ ποίμνη ποιέω προμήθεια , καί φυλάζω ὁ ποιμήν οὗτος ἀλώβητος , καί μετά παρρησία λέγω ὁ ἀξιέπαινος ὁ πατριάρχης λόγος · θηριάλωτος οὐ ἐνήνοχά σύ . ουρανιῳ αρχω κυπρος . ὁ εἰλικρινῆ φιλία κρατύνω μέν συνουσία , τοπικὴ δέ οὐ διατέμνω διάστασις · ἰσχυρός γάρ ὁ οὗτος δεσμά . καί οὗτος γιγνώσκω μέν ἄν τὶς καί ἐκ ἕτερος πολύς · ἀπόχρη δέ καί ὁ κατά ἡμεῖς ἐπιδείκνυμι ὁ λόγος τε ἀληθής . πολύς γάρ ἐγώ διΐστησι καί ὄρος καί πόλις καί θάλαττα · ἀλλά οὐδείς σβέννυμι ὁ σός μεγαλοπρεπεία ὁ μνήμη . εὐθύς γάρ ἐάν τις ὁράω ἐκ ἐκεῖνος ἀφιγμένον ὁ πόλις , ὁ ὁ θάλασσα εἰμί ἀγχιτέρμων , ὁ κύπρος καί ὁ οὗτος ἀγαθός κυβερνήτην εἰς μέσος ὁ λόγος προφέρω , καί γαννύμεθα ὁ σός ἀκούω κλέος . νῦν δέ διαφερόντως πολύς ἐνεπλήσθημεν θυμηδίας · ὁ γάρ πᾶς ἐγώ ἐρασμιώτερος μανθάνω . τίς γάρ ἐγώ , ὦ ἄριστος , θυμηρέστερος ὁ ὁ ἀξιέπαινός σύ ψυχή ὁ ὁ γνῶσις φώς πεφωτισμένη εἶδον ; ὁ γάρ πολύς κοσμούμενον εἴδεμι ἀρετή δίκαιος ἡγούμεθα καί ὁ οὗτος προσλαβέω κολοφών · καί πιστεύω ὡς ὀψόμεθα ὁ ποθούμενον . ἁρπάζω γάρ δῆλος ὅτι προθύμως ὁ σός λαμπρότης ὁ θεόσδοτος δωρεάν , παρά γνησίος φίλος καί σαφής οὗτος ἐπισταμένων ὁ μέγεθος προτρεπομένη , καί πρός ὁ μεγαλόδωρος ποδηγουμένη θεός , ὅς πᾶς ἄνθρωπος ἐθέλω σῴζω , καί εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια ἔρχομαι , καί διά ἄνθρωπος ἄνθρωπος σαγηνεύω πρός σωτηρία , εἰς ἀγήραος ζωή ὁ ἀγρευομένος ἀπάγω . ὁ μέν γάρ ἰχθυολκός ὁ θηρεύω ὁ ζωή ἀφαιρέω · ὁ δέ ἡμέτερος ἀσπαλιευτής , ὅσπερ ἄν ζωγρέω , ὁ πικρός ἐλευθερόω ὁ θάνατος δεσμός . οὗτος χάρις ἐπί ὁ γῆ ὁράω , καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη , καί διά ὁ ὁρωμένη ἀνθρωπότης ὁ ζωηφόρος ὁ ἄνθρωπος διδασκαλία προσφέρω , καί λογικός πρέπω πολιτεία ἐνομοθέτησεν · καί ὁ νόμος ὁ θαυματουργία κρατύνω , καταλύω ὁ ὁ σάρξ θάνατος ὁ θάνατος · καί οὗτος ἀνίστημι , πᾶς ἐγώ ὑπισχνέομαι ὁ ἀνάστασις , ἐχέγγυω ἀξιόχρεως ὁ ἡμέτερος ἀνάστασις ὁ τίμιος σῶμα ἑαυτοῦ δεδωκὼς ὁ ἀνάστασις . οὕτω(ς) δέ ὁ ἄνθρωπος , καί οὗτος μισέω , ἀγαπάω , ὡς ὁ ὁ οἰκονομία μυστήριον παρά τὶς ἀπιστεῖσθαι διά ὁ ὁ πάθημα ὑπερβολή . ἀπόχρη δέ δείκνυμι ὁ φιλανθρωπία ὁ ἄβυσσος καί ὁ ὁ ἀπιστοῦντας ἔτι κατά ἡμέρα ἕκαστος καλέω . ποιέω δέ οὗτος , οὐ ὡς ἀνθρώπινος θεραπεία δέω τίς γάρ ἐνδεής ὁ ὅλος ὁ ποιητής , ἀλλά ὡς διψάω ἕκαστος ὁ σωτηρία . ἅρπασος τοίνυν , ὦ θαυμάσιος , ὁ δῶρον καί ὁ φιλόδωρος ὕμνηζω καί μέγας ἡμεῖς καί θυμηρεστάτης προξένηζω ἑορτή . ευλαλιῳ επισκοπῳ της περσικη αρμενις . γιγνώσκω ὡς ἐζήτησεν ὁ σατανᾶς σινιάζω καί ὑμεῖς ὡς ὁ σῖτος , καί ἐνδέδωκεν ὁ δεσπότης , ἵνα δείκνυμι ὁ σῖτος , ἵνα ὁ χρυσός δοκιμάζω , ἵνα ὁ δοξάζοντης ἀντιδοξάζω , ἵνα ὁ ἀθλητής στεφανώσλω , ἵνα ὁ ἀριστεύς ἀνακηρύσκω . ἐγώ μέντοι δέδιον καί φρίττω , οὐ περί ὑμεῖς ἀγωνιός ὁ γενναῖον ὁ ἀλήθεια ἀγωνιήτσς , ἀλλά οἶδα ὅτι συμβαίνω καί ἀσθενής διακέομαι τὶς . εἰ γάρ ἐν δυοκαίδεκα ἀπόστολος εἷς εὑρίσκω προδότης , εὔδηλον ὅτι ἐν πολλαπλασῖος ἄνθρωπος πλείων εὕρος τις ἄν ὁ τελειότης ἀποδέω . οὗτος λογίζομαι συνεχύθην καί ἀθυμία ἐνεπλήω πολύς . εἰ γάρ πάσχω εἷς μέλος , κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος , συμπάσχει πᾶς ὁ μέλος . μέλος δέ ἀλλήλων εἰμί , καί εἰς εἷς σῶμα τελέω , κεφαλή ἔχω ὁ δεσπότης χριστός . εἷς δέ ὅμως ἔχω ὁ πάθος παραψυχή , ὁ ὑμέτερος εἰς νόος λαμβάνω ὁσιότης . ὁ γάρ θείω ἐντραφέντες λογίος , καί παρά ὁ ἀρχιποιμένος μεμαθηκότες τίς ὁ ἀγαθός χαρακτηρίζω ποιμήν , εὔδηλον ὅτι ὁ ψυχή ὑμεῖς θήσω ὑπέρ ὁ πρόβατον . ὁ γάρ μισθωτός , ὅταν εἶδον ὁ λύκος ἔρχομαι , φεύγω , ὅτι μισθωτός εἰμί , καί οὐ μέλω αὐτός περί ὁ πρόβατον , κατά ὁ ὁ κύριος φωνή · ὁ δέ ποιμήν ὁ καλός ὁ ψυχή ἑαυτοῦ τίθημι ὑπέρ ὁ πρόβατον . οὕτω(ς) καί στρατηγός ἄριστος οὐ ἐν εἰρήνη δείκνυμι ὁ οἰκεῖος ἀνδρεία , ἀλλά ἐν ὁ ὁ πόλεμος καιρός , καί ὁ ἄλλος διεγείρων , καί αὐτός προκινδυνεύω ὁ στρατιά . ἄτοπος γάρ ὁ μέν στρατηγική αὐτός ἀπολαύω τιμή , ἐν δέ ὁ ὁ χρεία καιρός ὁ κίνδυνος ἀποδιδράσκω . οὗτος καί ὁ τρισμακάριος προφήτης διατελέω ποιέω · καί ὁ μέν σωματική σωτηρία ἠμέλουν · πᾶς δέ πόνος καί κίνδυνος ὑπέρ ὁ μισέω αὐτός καί ἀποστρέφω ἰουδαῖος ἀνεδέχοντο . περί οὗτος φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος , ὅτι λιθάζω , πρίζω , πειράζω , ἐν φόνος μάχαιρα ἀποθνῄσκω . περιέρχομαι ἐν μηλωτή , ἐν αἴγειος δέρμα , ὑστερέω , θλίβω , κακουχέω , ὅς οὐ εἰμί ἄξιος ὁ κόσμος οὗτος · ἐν ἐρημία πλανάω , καί ὄρος , καί σπήλαιον , καί ὁ ὀπή ὁ γῆ . οὕτω(ς) ὁ θεῖος ἀπόστολος πᾶς περινοστοῦντες ὁ οἰκουμένη ἐκήρυττος , οὐ οἰκία ἔχω , οὐ κλίνη , οὐ στρωμνή , οὐ τράπεζα , οὐ ἄλλος τις ὁ ἀναγκαίος χρεία · ἀλλά αἰκίζω , καί στρεβλούμενοι , καί καθειργόμενος , καί μυρίος θάνατος ὑπομένω εἴδη . καί οὗτος ὑπομένω , οὐ ὑπέρ γνώριμος ἄνθρωπος , ἀλλά ὑπέρ αὐτός ἐκεῖνος ὁ διώκω αὐτός ὁ κίνδυνος αἱρούμενοι . πολύς τοίνυν δίκαιος ὑπέρ ὁμοπίστων καί ἀδελφός καί τέκνον ὁ ἐπί ὁ πάρειμι προσβαλόντα κίνδυνος ἀναδέξασθαι . οὗτος γάρ ὁ φιλοστοργία ἔχω καί ὁ ἀλόγω ὁ φύσις · εἰμί γάρ εἶδον καί στρουθός ὁ νεοττός ὑπερμαχοῦντας εἰς δύναμις καί ὅς ἔχω ἰσχύς ὑπέρ οὗτος εἰσφέρω · καί τς ἄλλος δέ ὁ πτηνός γένος ὁ ὑπέρ ὁ ἐγγόνων κίνδυνος ἀναδέχω . καί τίς λέγω ὁ πτηνάν ; καί γάρ ἄρκτος καί παρδάλω καί λύκος καί λέων πᾶς ὁτιοῦν πάσχω ὑπέρ ὁ ὁ ἐγγόνων σωτηρία αἱροῦμαι · οὐ γάρ φεύγω ὁ ἔπειμι , ἀλλά ὁ οὗτος δέχομαι προσβολή καί ὁ τέκνον ὑπερμαχέω . οὗτος δέ διεξῆλθος , οὐ ἐκ ὁ ὁ ἀλόγω εἰκών εἰς ὑπομονή καί καρτερία ὁ ὑμέτερος φιλοθεΐαν ἀλείφω , ἀλλά ἐμαυτοῦ ἐπί ὁ ἀθυμία ψυχαγωγός , καί πείθω , ὡς οὐ καταλείψω ὁ χριστός ὁ ποίμνη ὁ λύκος ἔπειμι ἀποίμαντος · ἀλλά ὁ οὗτος κύριος εἰς συμμαχία καλέω , πρόθυμος ἀναδέξω ὁ ὑπέρ αὐτός ἀγών . ὁ γάρ τοιοῦτος καιρός δείκνυμι , τις μέν ποιμήν , τις δέ μισθωτός , καί τις μέν φιλοπόνως ποιμαίνω , τις δέ ὁ μέν γάλα ἐσθίω , καί ὁ ἔρια περιβάλλεται , ὁ δέ ὁ πρόβατον καταφρονέω σωτηρία . ἀλλά πιστός ὁ θεός , ὅς οὐ ἐάω ὑμεῖς πειράζω ὑπέρ ὅς δύναμαι , ἀλλά ποιέω σύν ὁ πειρασμός καί ὁ ἔκβασις ὁ δύναμαι σύ ὑποφέρω . ἐκεῖνος δέ παρακαλέω ὁ ὑμέτερος θεοσέβεια , ὥστε ὁ σαθροτέρων πολύς ποιέω πρόνοια · καί μή μόνος ὁ σαλευομένος στηρίσαι , ἀλλά καί ὁ πεπτωκότης ἐγείρω · οὐδέ γάρ ὁ ποιμήν ὁ νενοσηκότων ἀμελέω πρόβατον , ἀλλά χωρίζω μέν αὐτός ὁ ἄλλος , πᾶς δέ εἶδος αὐτός θεραπεία προσφέρω . οὗτος καί ἐγώ ποιέω . ὁ γάρ ὀλισθαίνοντης ἀναστέω προσήκω , καί χείρ ὀρέγω καί παραθαρσῦναι , καί ὁ ἐγγενόμενα δήγμα θεραπεύω , καί μή ἀπαγορεῦω αὐτός ὁ σωτηρία , μηδέ προδίδωμι ὁ στόμα ὁ διάβολος . οὗτος καί ὁ θεῖος ἀπόστολος παῦλος διετέλω ποιέω · καί γαλάτας μετά ὁ σωτήριον βάπτισμα καί ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα χορηγία εἰς ὁ ἰουδαϊκός ἀσθένεια ἐξοκείλαντας , καί περιτομή δεξαμένος , ὠδύραμαι μέν καί θρηνέω ὑπέρ πᾶς μήτηρ φιλόστοργος , ἐθεράπευσε δέ καί ὁ ἀρρωστία ἐκεῖνος ἐλεύθερος ἀπέφηνε . καί εἰμί αὐτός βοάω ἀκούω · τεκνίον ἐγώ , ὅς πάλιν ὠδίνω , ἄχρι ὅς μορφόω χριστός ἐν σύ . οὕτω(ς) ὁ κορίνθιος διδάσκαλος , ὁ μυσαρά ἐκεῖνος τετολμηκότα πορνεία , καί παιδεύω πατρικός , καί ἐθεράπευσε λίαν ἐπιστημόνως , καί ἀποκόπτω ἐν ὁ προτέρα συνῆφω ἐν ὁ δεύτερος , καί φημί · ὥστε σύ μᾶλλον χαρίζομαι καί παρακαλέω , μήπως ὁ περισσός λύπη καταπίνω ὁ τοιοῦτος . καί πάλιν · ἵνα μή πλεονεκτέω ὑπό ὁ σατανᾶς · οὐ γάρ αὐτός ὁ νόημα ἀγνοέω . οὕτω(ς) καί ὁ ὁ εἰδωλόθυτος μεταλαμβάνω , καί ἐπιτιμέω δεόντως , καί παρῄνεσον προσηκόντως , καί ὁ χαλεπή ἠλευθέρωσε πλάνη . οὗτος χάρις καί ὁ δεσπότης ἡμεῖς χριστός , ὁ ἀπόστολος ὁ πρῶτος , οὗ ὁ ὁμολογία οἷος τὶς κρηπίς καί θεμέλιος ὁ ἐκκλησία κατέπηξεν , συγχωρέω σαλεύω καί ἀρνηθῆνος , καί πάλιν αὐτός ἀνώρθωσε , δύο κατά ταὐτός διδάσκω · μήτε ἑαυτοῦ θαρσέω , καί ὁ σαλευομένους στηρίζω . ὀρέξω τοίνυν χείρ , παρακαλέω , ὁ ὀλισθήσασιν , καί ἀναγάγω αὐτός ἐκ λάκκος ταλαιπωρία καί ἀπό πηλός ὕλις , καί στέω ἐπί πέτρα ὁ πούς αὐτός · καί ἐμβάλλω εἰς ὁ στόμα αὐτός ᾆσμα καινός , ὕμνος ὁ θεός ἡμεῖς · ἵνα γίγνομαι αὐτός ὁ ὑπόδειγμα ὁ βλάβη ὑπόδειγμα σωτηρία , καί εἶδον πολύς , καί φοβηθάω , καί ἐλπίσωσιν ἐπί κύριος ὁ θεός ἡμεῖς . καί κωλυέσθωσαν μέν ὁ μεταλῆψις ὁ ἱερόν μυστήριον , μή κωλυίσθωμι δέ ὁ ὁ κατηχέω εὐχή , μηδέ ὁ ὁ θεῖον γραφή ἀκροάσεως , μηδέ ὁ ὁ διδάσκαλος παραινέσεω . ὁ δέ ἱερά κωλυέσθωσαν μυστήριον , μή μέχρι θάνατος , ἀλλά χρόνος τὶς ῥητός · ἕως ἄν ἐπιγνάω ὁ νόσος , ἕως ἄν ὁ ὑγεία ποθήσωμι , ἕως ἄν ἀξίως θρηνήσω , ὅτι ὁ ἀληθής βασιλεύς καταλείπω πρός ὁ τύραννος ηὐτομόλησαν , καί ὁ εὐεργέτης ἐάω ὁ πολεμίῳν προσχωρέω . οὗτος καί ὁ ὁ ἅγιος καί μακάριος πατήρ κανών διδάσκω . γράφω δέ οὗτος , οὐ διδάσκω ὑμεῖς ὁ ὁσιότης , ἀλλά ἀδελφικῶς ἀναμιμνῄσκω καί οἶδα ὅτι καί κυβερνήτης ἄριστος , ἐν ὁ καιρός ὁ χειμών , καί ὁ παρά ὁ ναύτης ὑπομνήσεω δέω . οὕτω(ς) καί μωϋσῆς ἐκεῖνος ὁ μέγας , ὁ πανεύφημος , ὁ ὁ πολυθρύλης ἐκεῖνος θαυματουργήω , ὁ ὁ ἰοθὸρς δέχομαι συμβουλή , ἀνήρ ἔτι ὁ περί ὁ εἴδωλον πλνῄσκω κατίγχομαι . οὐ γάρ ἀπεῖδα εἰς ὁ ἀσέβεια , ἀλλά ὁ συμβουλή σύν-εἶδον ὁ χρήσιμος . πρός δέ οὗτος παρακαλέω ὑμεῖς ὁ ὁσιότης σπουδαία ὑπέρ ἐγώ ὁ θεός προσενεγκέω προσευχή , ἵνα ὁ λείπω ἐγώ ὁ ζωή ἡμέρα κατά ὁ αὐτός πολιτεύσωμαι νόμος . οὗτος διά ὁ τίμιος καί εὐσεβεστάτω πρέσβυς στέφανος γράφω · ὅς εἶδον ἡδέως διά ὁ ὁ ἠθός κοσμιότητος . ευσεβιῳ επισκοπῳ της περσικη αρμενις . ὅταν ὁ κυβερνήτης τις πάσχω , ἤ ὁ πρωρεύς , ἤ ὁ ναύτης ὁ πρῶτος ὁ ἐκεῖνος χρεία πληρόω , οὐ αὐτοχειροτόνητος κυβερνήτης γίγνομαι , ἀλλά ὁ ὁ σκάφους προμηθούμενος σωτηρία . οὕτω(ς) πάλιν ἐν πόλεμος , ὁ στρατηγός πίπτω , ὁ χιλίαρχος ὁ πρῶτος ὁ στρατηγία κοσμέω , οὐ ὁ ἐξουσία ἁρπάζω , ἀλλά ὁ ὁμοφύλος φροντίζω . οὕτω(ς) καί ὁ τρισμακάριος τιμόθεος ὁ θεσπόνιεσ παῦλος ὁ τόπος πληρόω παρά ἐκεῖνος πεμπόμενος . προσήκω τοίνυν ὁ σός θεοσέβεια καί κυβερνήτος καί στρατηγός καί ποιμένος σπουδή ἀναδέξασθαι , καί πᾶς κίνδυνος ὑπέρ ὁ ὁ χριστός πρόβατον μετά ἡδονή καταδέξασθαι , καί μή καταλιμπάνω ἔρημα κηδεμόνος ὁ θρέμμα · ἀλλά καί ὁ συντρίβω καταδῆσαι , καί ὁ πεπτωκός ἀνορθῶσαι , καί ὁ πλανάω ἐπιστρέφω , καί ὁ ὑγιαίνω ὁ ὑγιεία φυλάζω , καί ὁ ἀγαθός ποιμήν μιμέομαι , ὁ πρό ὁ ποίμνιον ἵστημι , καί ὁ πρός ὁ λῦκος ἀναδέχονται πόλεμος . ἀναμνησθῶμεν δέ καί ὁ ὁ πατριάρχης ἰακώβ ῥῆμα , ὅς ὁ κηδεστός ὁ ἀχαριστία διελέγχω προσφέρω . ἐγώ εἰμί συγκαιόμενος ὁ καῦμα ὁ ἡμέρα , καί ὁ παγετός ὁ νύξ · καί ἀφίστημι ὁ ὕπνος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ . κριός ὁ πρόβατον σύ οὐ κατεσθίω , θηριάλωτος οὐ ἐνήνοχά σύ . ἐγώ ἀπετίννυω παρά ἐμαυτοῦ ἁρπάγματα ὁ ἡμέρα καί ὁ νύξ . οὗτος ποιμενικός χαρακτήρ , οὗτος νόμος ὁ ὁ πρόβατον ἐπιμέλεια . εἰ δέ ἀλόγω πρόβατον τοσοῦτος ὁ θαυμάσιος ἀνήρ ποιέω πρόνοια , καί οὗτος ὁ πεπιστευκότι ὁ ἀπολογία προσφέρω , τίς οὐ ποιέω ἐγώ , λογικός μέν ἐγχειρισθεῖσιν πρόβατον , παρά δέ ὁ θεός ὁ ὅλος οὗτος δεξαμένοις ὁ ἐπιμέλεια , καί λογίζομαι ὅτι ὁ δεσπότης ὑπέρ οὗτος δίδωμι ὁ ψυχή ; τις δέ οὐ δέδιέ τε καί πέφρικεν ἀκούω ὁ θεός διά ὁ ἰεζεκιὴλ λέγω , ὅτι κρίνω ἀναμέζω ποιμένος καί πρόβατον , διότι ὁ γάλα ἠσθίω , καί ὁ ἔριον περιεβάλλω , καί ὁ πρόβατον οὐ ἐβόσκω . καί πάλιν , ὅτι σκοπός δέδωκά σύ ὁ οἶκος ἰσραήλ , καί ἐάν μή διαστείλω ὁ ἄνομος , ὁ ἀποστρέπτω ὁ ἄνομος ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός , ὁ ἄνομος ἐκεῖνος ἐν ὁ ἀνομία αὐτός ἀποθνῄσκω , ὁ δέ αἷμα αὐτός ἐκ ὁ χείρ σύ ἐκζητέω . οὗτος συμφωνέω καί ὁ παραβολικῶς ὑπό ὁ κύριος ἐρῶ · δοῦλος ἀργὲς καί ὀκνηρός , δεῖ σύ ὁ ἀργύριον ἐγώ καταβαλέω ἐπί ὁ τραπεζίτης , κἀ ἐγὼ ἔρχομαι μετά τόκος ἀπῄτησα ἄν αὐτός . διαναστῶ τοίνυν , παρακαλέω , καί ὁ ὁ δεσπότης πρόβατον ὑπερμαχήσω . ἐγγύς ὁ οὗτος δεσπότης ἐπιφανέω πάντως , καί ὁ λύκος ἀποσκεδάσω , καί ὁ ποιμήν δοξάζω . ἀγαθός γάρ κύριος ὁ ὑπομένω αὐτός καί ψυχή , ὁ ζητήζω αὐτός . καί μή δυσχεράνω ὁ ἐπαναστάντα χειμών · οἶδα γάρ ὁ συμφέρω ὁ ὁ ἅπας δεσπότης . διά οὗτος γάρ καί ὁ ἀποστόλος αἰτήσαις ὁ πειρασμός ὁ ἀπαλλαγή , ὁ αἴτησις οὐ παρέσχω , ἀλλά εἶπον · ἀρκέω σύ ὁ χάρις ἐγώ , ὁ γάρ δύναμις ἐγώ ἐν ἀσθένεια τελειοῦται . ἐνέγκω τοίνυν γενναῖος ὁ προσπίπτω λυπηρός . ἐν ὁ πόλεμος ὁ ἀριστεύω δείκνυντης · ἐν ὁ ἀγών ὁ ἀθλητής στεφανοῦ · ὁ ὁ θάλασσα ζάλη δήλη ποιέω ὁ κυβερνήτης ὁ τέχνη · ὁ πῦρ ὁ χρυσός δοκιμάζω . μή μόνος δέ ἐγώ αὐτός , παρακαλέω , φροντίσω , ἀλλά πλείων ὁ ἄλλος ποιησώμεθα πρόνοια , καί μή μόνος ὁ ὑγιαίνω , ἀλλά πολύς μᾶλλον ὁ ἀσθενέω . ἀποστολικός γάρ εἰμί νόμος διαρρήδην βοάω · παρακαλέω ὁ ὀλιγόψυχος , ἀντέχω ὁ ἀσθενής . ὀρέξωμεν τοίνυν χείρ ὁ κεῖμαι , θεραπεύσωμεν αὐτός ὁ τραῦμα , ἵστημι καί αὐτός ἐν ὁ παράταξις κατά ὁ διάβολος · οὐδείς αὐτός οὕτω(ς) ἀνιάσει , ὡς ὁ πάλιν οὗτος ὁράω πολεμόω καί βάλλω . φιλάνθρωπος εἰμί ὁ δεσπότης , δέχομαι ὁ πλημμελέω ὁ μεταμέλεια · ἀκούσω αὐτός λέγω · ζῶ ἐγώ , λέγω κύριος · εἰ θελέω ἐθέλω ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός , ὡς ὁ ἐπιστρέφω αὐτός καί ζῶ . διά οὗτος καί ὅρκος ὁ λόγος προτέθεικον , καί ὁ ὁ ἄλλος ἀπαγορεύω ὁ ὅρκος , ὀμώμοκεν , ἵνα πείζω ὡς ὁ ἡμέτερος μεταμέλεια καί σωτηρία ἐφίω . οὗτος ὁ θεία βίβλος μεστής , καί ὁ παλαιός , καί ὁ καινά . οὗτος καί ὁ κανών ὁ ἅγιος πατήρ διδάσκω . ἐγώ δέ αὐτός οὐ ὡς ἀγνοέω σύ γράφω , ἀλλά ὡς οἶδα ἀνέμνησα · καί μιμησαμάζω ὁ ἐπί ὁ γῆ ἵστημι , καί ὁ κλυδωνιζομένος ἐπικουροῦνς , καί ἤ πρόβολος ἐπιδεικνύντης , ἤ βράχος κρύπτω μηνύω , ἤ σχοῖνον δεχομένους καί ἕλκω . ὁ δέ θεός ὁ εἰρήνη συντρίβω ὁ σατανᾶς ὑπό ὁ πούς ὑμεῖς ἐν τάχος , καί εὐφραίνω ὁ ἡμέτερος ἀκοή ὁ ὑμέτερος γαλαίνω , εἶπον ὁ μαίνομαι θαλάττῃ · σιωπάω , φιμόω . σύ δέ ὁ ὑπέρ ἡμεῖς προσευχή αὐτός προσενέγκω . πολύς γάρ ἔχω παρρησία , ὡς ὁ ὑπέρ αὐτός κίνδυνος ἀναδεξάμενοι . ανατολιῳ πατρικιος . δίδωμι ἡμεῖς ὁ δεσπότης θεός μέγας παραψυχή ἐν ὁ πάρειμι καιρός ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια καί ὁ κλύδων ὁ λιμήν παρέχω κατάλληλος . διά σύ οὗτος θαρσέω ὁ λυπέω διδάσκομεν ὁ ὑμέτερος μέγεθος . πρώην μέν οὖν ἐγνωρίσαμεν ὑμεῖς ὁ μεγαλοφυΐᾳ , ὡς ὑπέδειξαν ἐγώ ὁ περί ὁ μεγαλοπρεπέστατος κόμης ῥοῦφος ὑπομνηστικός ὁ βασιλικός γράφω χείρ , παρακελευόμενος ὁ ἀνδρειοτάτῳ στρατηγός , μετά φρονήσις καί ἐμμελεία παρασκευάζω ἡμεῖς ἐν ὁ κύρρῳ διάγω , καί εἰς ἕτερος μή ἄπειμι πόλις , ὡς συνόδος συνεχής εἰς ὁ ἀντιόχεια συνάγω , καί ὁ ὀρθοδόξος ταράττω . ἐπί δέ ὁ πάρειμι γνωρίζω , ὡς ὁ βασιλικός πείθω γράμμα ὁ κύρρος καταλαμβάνω · καί ἕξ ἤ ἑπτά διελθουσῶν ἡμέρα , ἀποστέλλω πρός ἐγώ ὁ καθωσιωμένος εὐφρόνιος , ὁ στρατηλατιανός , μετά γράμμα ἀπαιτοῦντές ἐγώ καθομολογῆζω ἐγγράφως , ὡς νεφανίζω ἐγώ ὁ βασιλικός γράμμα · ἐγώ δέ καί οὗτος ποιέω , καί μάχοὑπεσι ὁ κύρρῳ καί ὁ οὗτος προσεδρεύω χώρα , καί ὁ ἐγχειρισθείω ἐγώ ποιμαίνω ψυχή . παρακαλέω τοίνυν ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐα , μανθάνω ἀκριβῶς , καί εἰ ἀληθῶς οὗτος προστέτακται , καί διά ποῖος αἰτία . ἐγώ γάρ ἄλλος μέν ἁμαρτία ἐμαυτοῦ πολύς σύνοιδα , οὐ μήν ἤ εἰς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός , ἤ εἰς ὁ κοινός εὐταξία οἶδα τις πλημμελήζω . καί οὗτος γράφω , οὐ ὡς δυσχεραίνω ὁ ἐν κύρρῳ διαγωγή · ὡς γάρ ἐπί ὁ ἀλήθεια , πᾶς πόλις λαμπροτάτας αἱρετωτέρα οὗτος ἡγέομαι , διά ὁ παρά ὁ θεός ἐγώ οὗτος δεδόσθαι ὁ κλῆρος . ὁ δέ ἀνάγκη προσδεδέσθαι , καί μή γνώμη , δοκέω πως εἰμί ἀνιαρός , καί πρός οὗτος πρόφασις δίδωμι ὁ ἀδικέω θρασύνω καί ὁ ἡμέτερος μή πείθω παραινέσεσις . οὗ δή χάρις παρακαλέω ὁ ὑμέτερος μέγεθος , εἰ μέν οὐδείς τοιοῦτος προστέτακται , δῆλος ἐγώ οὗτος ποιέω · εἰ δέ ἀληθῶς ὁ καλλινίκος βασιλεύς εἰμί ὁ γράμμα , διδάσκω αὐτός ὁ εὐσέβεια , μή πείθω ῥᾴδιος διαβολή , μηδέ μόνος ὁ κατήγορος δίδωμι ὁ ἀκοή , ἀλλά ἀπαιτέω εὐθύνω ὁ κατηγορούμενον . ἤρκει δέ καί αὐτός ὁ πρᾶγμα ὁ μαρτυρία πείθω αὐτός ὁ εὐσέβεια , ὡς ψευδής ὁ κατά ἐγώ ἐρῶ . πότε γάρ ἐγώ ὁ αὐτός γαληνότης περί πρᾶγμα ἠνωχλήσαμεν , ἤ ὁ μέγας ἄρχω , ἤ ὁ ἐνταῦθα κεκτημένω , πολύς εἰμί καί λαμπρός , βαρύς γίγνομαι ; ὅτι δέ καί πολύς ὁ ἐκκλησιαστική προσόδου εἰς ὁ δημόσιος ἀνηλώσαμεν οἰκοδομήμα , στοά ἐγείροντες καί λουτρόν , καί γέφυρα κατασκευάζω , καί ὁ κοινός ὁ ἄλλος ἐπιμελούμενοι , οἶδα ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐα . εἰ δέ διά οὗτος τις δυσχεραίνω , ὅτι ὁ ὁ φοινίκη ἐκκλησία θρηνοῦ ὁ κατάλυσις , πεπείσθω ὑμεῖς ὁ μέγεθος , ὡς οὐ οἷος τε ἐγώ μή ἀλγέω , ὁρῶντας ὁ ἰουδαῖος ὁ κέρας εἰς ὕψος ἀείρω , καί ὁ χριστιανός ἐν ὀδυρμός καί θρῆνος , κἀν εἰς αὐτός πέμψω ὁ ὁ οἰκουμένη ἐσχατιά . καί ὁ ἀποστολικός δέ δόγμα μή ὑπερμαχέω οὐ δύναμαι · μεμνήμεθα γάρ ὁ ἀποστολική λέγω φωνή · πειθαρχέω δεῖ θεός μᾶλλον ἤ ἄνθρωπος . καί ὁ ἐνταῦθα δέ λυπηράω ὁ ὁ δεσπότης χριστός δικαστήριον ἐγώ φοβερώτερον · ἐκεῖνος γάρ πᾶς παρίστημι , ὁ ἐρῶ καί πράσσω εὐθύνας ὑφέξοντες . διά ἐκεῖνος ὁ δικαστήριον φορητὰ ἡμεῖς ὁ πάρειμι βίος ὁ σκυθρωπά . ἀρκέω γάρ ψυχαγωγία ὁ ἀδικέω ὁ ὁ μέλλω ἐλπίς . ἐγώ δέ προστέθεικεν ὁ φιλάνθρωπος δεσπότης καί ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐα , πίστις καί φιλοθεΐᾳ λαμπρυνομένη . ευτρεχιῳ υπαρχῳ . θαυμάζω λίαν ὅτι ὁ κατά ἡμεῖς ἐπιβουλή οὐ μεμήνυκεν ἡμεῖς ὁ ὑμέτερος μέγεθος . ὁ μέν γάρ διαλύω οὗτος ἔχω ἴσως δυσκολία τὶς ὁ ὁ ψεῦδος ἐξελέγχω οὐ δυναμένω · ὁ δέ γνωρίζω ὁ τυρέυω οὐ δυναστεία ἔχρῃζι , ἀλλά εὐνοϊκή διαθέσις . καί ἐγώ μέν ἐλπίζω , ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία εἰς ὁ βασιλίς κληθείσος πόλις , καί ὁ ὑψηλός ὁ ὑπάρχω θρόνος λαχούσης διακοσμέω , πᾶς ἐκκλησιαστική κατευνασθήσω ζάλη . ἐπειράθημεν δέ θορύβω , ὅς οὐδέ ἐν ἀρχή ὁ διαστάσις ὁράω . ἐν θρῆνος γάρ ὁ ὁ φοινίκη ἐκκλησία · ἐν θρῆνος δέ καί ὁ ὁ παλαιστίνης , ὡς ἅπας ἀπαγγέλλω · δηλόω δέ ὁ πένθος καί ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω ὁ γράμμα . στένω δέ ὁ παρά ἐγώ ἅγιος ἅπας , καί πᾶς εὐσεβής ὀλοφύρομαι σύλλογος · καί παῦλα ὁ πρότερος ταραχός προσδοκάω , ἕτερος πάλιν δέχομαι . καί γάρ ἐγώ εἰς ὁ κύρρος περιωρίσθη , εἴπερ ἀληθής ὁ δειχθὲν ἡμεῖς 〈 ὁ 〉 ὑπομνηστικός , ὁ φημί ὑπό αὐτός γεγράφθαι ὁ καλλινίκου ἡμεῖς βασιλεύς · ἔχω δέ οὕτω(ς) · ἐπειδή ὁ δεῖνα ὁ ὅδε ὁ πόλις ἐπίσκοπος συνεχής ἀθροίζω συνόδος καί ταράττω οὗτος ὁ ὀρθοδόξος , μετά ὁ προσηκούσης ἐμμελεία καί φρονήσεως παρασκεύασον αὐτός ἐν ὁ κύρρῳ διάγω , καί εἰς ἕτερος μή ἄπειμι πόλις . ἐγώ μέν οὖν ἔστερξα ὁ ψῆφος καί ὁ ἡσυχία ἀσπάζομαι . καί μαρτυρέω ἐγώ ὁ γνώμη ὁ ὑμέτερος μέγεθος . οἶδα γάρ ὅπως εἰς ὁ ἀντιόχεια εἰσιὼ ἀσυντάκτως ἐξῄω , διά ὁ ἐπέχω αὐτόθι ἐγώ βούλομαι . ἠδίκησαν δέ προφανός ὁ ὁ ἀκοή ἑκατήρ δεδωκότες ὁ συκοφάντης , καί θατέρα ἐγώ οὐ φυλάσσω . καί γάρ ὁ ἀνδροφόνος καί ὁ ὁ ἀλλότριος ἀποσυλῶσις εὐνή ἀπολογία δίδωμι χώρα , καί οὐ πρότερος δέχομαι ὁ τιμωρία ὁ ψῆφος , ἕως ἄν ἐλεγχθάω πάρειμι , ἤ συνομολογήσωσιν , ὡς ἀληθής ὁ γραφή . ἀρχιερεύς δέ πέντε καί εἴκοσι ἐπισκοπεύω ἔτος , καί ὁ πρό οὗτος χρόνος ἐν ἀσκητήριον βιώω , οὐ ἐνοχλήζω ποτε δικαστήριον , οὐδέ παρά τις πώποτε γραφή ὑπομένω , συκοφαντία γίγνομαι παρανάλωμα , οὐδέ ὁ τυμβωρῦχος παραπλήσιος ἀξιόω δέχομαι πεῦσιν , εἰ ἀληθής ὁ κατηγορήμα . ἀλλά ὁ μέν ἠδίκησαν , ἐγώ δέ οὐ ἠδίκη · ἀλλά καί εἰς μέγας ἀηδία ηὐτρέπισμαι . κἀν γάρ μυριάκις δυσχεραίνω ὅτι θρηνέω ὁ φοινίκη ὁ συμφορά , οὐ παύσω οὗτος ποιέω ἕως ἄν οὗτος ὁράω . μόνος γάρ ἐγώ φοβερός ὁ θεῖος κριτήριος . αὐτός δέ ὅμως εὔχομαι συγγνώμη παρά ὁ θεός ὁ ὅλος τυγχάνω · ὁ δέ ὑμέτερος μέγεθος ἀεί μέν εὐδοκιμμάνω καί διαπρέπω ἐν ἅπας ὁ ἀγαθός , κατά δέ ὁ ψεῦδος παρρησιάζομαι καί ὁ ἀλήθεια ὑπερμχήσκω . ἴστωσαν δέ ὁ οὗτος κατασκευάσαντες , ὡς κἀν εἰς ὁ ἐσχατιά ὁ οἰκουμένη ἀπέρχομαι , οὐ ἐάω θεός ὁ δυσσεβής δόγμα κρατυνθῆναι , ἀλλά νεύσος καί καταλύω ὁ ὁ μυσαρός θρησκεύοντας δόγμα . νομῳ υπατος . ἐν βραχύς μέν ἡμέρα μόριον ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐος ἀπέλαυμα , βίαιος ἀνάγκη ἐγώ στερέω ὁ ποθουμένος . ἤλπισα δέ καί ὁ μικρός συνουσία ζώπυρος εὔνοια καί θερμή εἰμί διαθέσις · μιψεύσκω δέ ὁ ἐλπίς . δίς μέν γάρ ἤδη γεγραφώς , ἀντιγράφω οὐ τυγχάνω · βασιλικῇ δέ ψῆφος ὁ κυρρεστός χώρα ὁ ὅρος ὑπερβαίνω κεκώλυμαι . αἰτία δέ οὐδείς ὁ δοκούω πρόσκειμαι τιμωρίᾳ , ἀλλά ὅτι συνόδος ἐπισκοπική συναθροίζω . καί οὔτε γραφή δεικνυμένη , οὔτε ὁ διώκων φαίνω , οὔτε ὁ φεύγω ἐλεγχθέντος , ὁ ψῆφος ξηνέγνυμι . καί στέργομεν οὗτος , ὁ ἀδικέω ὁ ἀντιδόσω οἶδα . οἶδα μέντοι ὁ φῆστος ῥωμαῖος δέ οὗτος εἰμί ἡγεμών ὁ ἰουδαῖος εὐταξία πεπιστευμένος , ᾐτηκότων ὁ ἰουδαῖος ὁ ὁ θεσπεσῖον παῦλος σφαγή , ἄντικρυς ἐρῶ · οὐ ἔξεστι ἐγώ ῥωμαῖος εἰμί χαρίζομαι ἄνθρωπος , πρίν ἄν ὁ κατηγορέω κατά πρόσωπον σιγχώσκω ὁ κατήγορος , τόπος τε ἀπολογία λαμβάνω περί ὁ ἔγκλημα . καί οὗτος λέγω ἄνθρωπος οὐ πιστεύω ὁ δεσπότης χριστός , ἀλλά ὁ πολυθέος πλάνη δουλεύω . ἐγώ δέ οὔτε ἐρωτάω εἴτε συνάγω συνόδος , εἴτε μή , καί ἐπί τίς συνάγω , καί τίς οὗτος λυμαίνομαι ἤ ὁ ἐκκλησιαστικός , ἤ ὁ κοινός , ὁ ὁ μέγας παρανομήσημί παραπλήσιος ὁ ἄλλος εἴργομαι πόλις · μᾶλλον δέ ὁ μέν ἄλλος ἅπας πᾶς πόλις ἀνέῳκται , οὐ μόνος ὁ ὁ ἄρειας καί εὐνομίου φρονέω , ἀλλά καί μανιχαίω , καί μαρκιωνιστή , καί ὁ ὁ βαλεντίνου καί μοντανός νοσέω , καί μέντοι καί ἕλλην καί ἰουδαῖος · ἐγώ δέ , ὁ εὐαγγελικός ὑπεραγωνιζόμενος δόγμα , πᾶς εἴργομαι πόλις . ἀλλά ἐναντίος φρονέω ἐγώ φημί τις . οὐκοῦν γίγνομαι συνέδριον , παρέστωσαν ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω ἕ κρίνω οἶδα , παρέστωσαν ὁ ἐν τέλος καί ἀξιωμάτων ὁ ὁ θεῖος παιδεύω · λέγω ὅς φρονέω , λέγω ὁ κρίνω , ποῖος φρόνημα συμβαίνω ὁ ὁ ἀπόστολος διδασκαλία . ἀλλά γε οὗτος γράφω , οὔτε ὁ μέγας πόλις εἶδον ἐφιέμενος , οὔτε εἰς ἄλλος ἀπᾶρα γλιχόμενος . ὁ εἰμί γάρ μᾶλλον ἀσπάζομαι ὁ ἡσυχία ὁ ἐν μοναχικός προσχήματι ὁ ἐκκλησία οἰκονομέω βούλομαι . οἶδα γάρ σύ ὁ μέγεθος , ὡς οὔτε ἐπί ὁ μακαριωτάτος καί ἐν ἅγιος θεοδότης , οὔτε ἐπί ὁ ὁ μακαρία μνήμη ἰωάν(ν)ης , οὔτε ἐπί ὁ ἁγιωτάτος ἐπισκόπος ὁ κύριος δόμνου , ἑκών εἰς ὁ ἀντιόχεια εἰσῄω · ἀλλά καί πεντάκις καί ἑξάκις καλέω μόλις ὑπακούω · καί ὑπακούω ὁ ἐκκλησιαστικός κανών πείθω , ὅς κινδυνεύω παρακελεύομαι ὁ καλέω εἰς σύνοδος , καί παραγίγνομαι μή βούλομαι . εἰσίοντες δέ τίς ὁ ἀπαρεσκόντων θεός ποιέω ; ὅτι ὁ δεῖνα καί ὁ δεῖνα σιγή ἄξιος παρανομία τετολμηκότας ὁ ἱερόν ἐχωρίσαμεν καταλόγω ; ὅτι ὁ ἐπαινουμένους καί βίος κοσμουμένους ὁ ὁ ἱερωσύνη χειροτονία προσάγω ; ὅτι ὁ λαός ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία προσφέρομεν ; εἰ οὗτος γραφή ἄξιος καί τιμωρία , καί ὁ μέγας ὑπέρ οὗτος ἡδέως τιμωρία δέχομαι . ἀλλά γάρ ἀναγκάζω ἐγώ ἕ συκοφάνται . καί πρό αὐτός ὁ συλλήψις ὑπέσχομαι ἐγώ ὁ θεός προσφέρω ὁ φύω , καί ἐκ σπάργανον κατά ὁ ἐπαγγελία ἀνατίθημι , τροφή τοιοῦτος ἀξιόω . ἐν μοναστηρίον ὁ πρό ὁ ἐπισκοπή διατελέζω χρόνος , ἄκων ὁ ὁ ἐπισκοπή δέχομαι χειροτονία . πέντε καί εἴκοσι διετέλεσον ἔτος , οὔτε κατεντευόχ ὑπό τις , οὔτε αἰτιόα ἕτερος . οὐ προσήδρευσέ τις δικαστήριον ὁ ὑπό ἐγώ εὐλαβεστάτων κληρικός ἐν τοσοῦτος ἔτος . οὐ ὀβολόν , οὐ ἱμάτιον παρά τις δέχομαι . εἷς ἄρτος ἤ ὠὸν οὐδείς ὁ ἐμός συνοίκος δέχομαι πώποτε . πλήν ὁ ῥάκιον ὅς περιβέβλημαι , οὐδείς κτήσω ἀνεέχω . δημοσία στοά ἐκ ὁ ἐκκλησιαστικός πρόσοδος ἀνέστησα · γέφυρα δύο μέγας ᾠκοδόμησα , λουτρόν ἐπεμελήθην κοινός · ἐκ ὁ παραρρέων ποταμός ὁ πόλις 〈 μή 〉 ὑδρευομένη εὑρίσκω , ὁ ἀγωγός κατεσκεύασα , καί ὁ ἄνυδρος πόλις ὕδωρ ἐπλήρων . καί ἵνα οὗτος καταλίπω , κώμη ὀκτώ ὁ μαρκίωνος καί ὁ πέριξ κεῖμαι ἀσμένως πρός ὁ ἀλήθεια ἐποδήγησαμι · ἄλλος κώμη εὐνομιανέω πληρόω , καί ἄλλος ἀρειανός , ὁ φώς ὁ θεογνωσία προσήγαγον , καί διά ὁ θεία χάρις οὐδέ εἷς παρά ἡμεῖς αἱρετικός ὑπολείπτω ζιζάνιον . καί οὗτος οὐ ἀκίνδυνος ποιέω , ἀλλά ὁ αἷμα ἐγώ πολλάκις ἐκχύζω , πολλάκις καταλευσθεὶς ὑπό αὐτός , καί εἰς αὐτός φθάνω ὁ ᾅδης ὁ πύλη . ἀλλά γάρ ἄφρων γίγνομαι καυχάομαι · ὁ δέ ἀνάγκη , οὐ ὁ γνώμη ὁ ἐρῶ . οὗτος δέ καί ὁ τρισμακάριος παῦλος ἀναγκάζω δρᾶσαί ποτε , ὁ κατηγορέω ἐμφράττων ὁ στόμα . στέγω δέ ὅμως ὁ δοκόω ἀτιμία καί τιμή ἄκρος ὑπολαμβάνω · ἀκούω γάρ ὁ ἀποστολική βοώσης φωνή · πᾶς ὁ ἐθέλω ζῶ εὐσεβῶς ἐν χριστός ἰησοῦς διώκω . ὁ δέ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια παρακαλέω φροντίσαι ὁ ἐκκλησιαστικός πρᾶγμα , καί ὁ ἐπαναστᾶσαν κατευνάσαι ζάλη · ὁ εἰμί γάρ οὐδέ ἐν ἀρχή ὁ διαστάσις τοιοῦτος ὁ ἐκκλησία καταλαμβάνω σύγχυσις . οὐδείς σύ διδάσκω ὁ κίνδυνος ὁ μέγεθος , ὁ ἐν Φοινίκη χριστιανάω ὁ θρῆνος , ὁ παρά ἐγώ ἁγιωτάτων μοναζόντων ὁ ὀδυρμός . οὗ δή χάρις καί πολύς χράω λόγος , ἵνα μανθάνω ὑμεῖς ὁ μεγαλοφυΐα ὁ ἐκκλησία ὁ κλύδων καταπαύω οὗτος καί ὁ ἐντεῦθεν ὠφέλεια καρπώσηται . ευσεβιῳ επισκοπῳ αγκυρα . ἤλπισα συχνός ἐν ὁ πάρειμι καιρός δέχομαι ὁ σός ἁγιωσύνη ἐπιστολή . προδηλοτάτην γάρ ὑπομεμενηκότες συκοφαντία , παραψυχή ἀδελφικός ἐδεόμεθα . ὁ γάρ ὁ μαρκίωνος καί βαλεντίνον καί μάνητος καί ὁ ἄλλος δοκητέω αἵρεσις ἐπί ὁ πάρειμι ἀνανεούμενοι , δυσχεραίνοντες ὅτι ὁ αἵρεσις αὐτός ἄντικρυς στηλιτεύομεν , ἐξαπατῆζω ὁ βασιλικός ἐπειράθησαν ἀκοή , αἱρετικός ἐγώ ἀποκαλοῦντες , καί εἰς δύο μερίζω υἱός συκοφαντέω ὁ εἷς κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὁ ἐνανθρωπέω θεός λόγος . ἀλλά οὐ πείθω ὥσπερ ἐλπίζω λέγω . οὗ δή χάρις ὑπομνηστικός γράφω ὁ μεγαλοπρεπεστάτος καί ἐνδοξοτάτῳ στρατηγός καί ὑπάτῳ , αἵρεσις μέν κατηγορία οὐδείς ἔχω , ἄλλος δέ τὶς αἰτία , καί οὗτος ψευδής . συνόδος γάρ λέγω ἐγώ συχνός εἰς ὁ ἀντιόχεια συναγείρω , καί οὗτος τις λυπέω , καί διά οὗτος χρή ἐγώ ἡσυχία ἄγω , καί ὁ ἐγκεχειρισμένος οἰκονομέω ἐκκλησία . οὗτος ἐγώ τοίνυν ὁ ὑπομνηστικός δειχθέις , ἥρπασα ὁ ψῆφος , ὡς πρόξενος ἀγαθός . πρῶτος μέν γάρ ὁ τριπόθητος ἀπολαμβάνω ἡσυχία . εἶτα δέ πολύς ἐλπίζω ὁ ὑπό ἐγώ πλημμεληθέντων ἐξαλείφω κηλίς διά ὁ τυρευθεῖσα κατά ἡμεῖς ἀδικιά ὑπό ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός . δείκνυμι δέ καί λίαν ἐναργῶς ἐκ ἀν ὁ πάρειμι βίος ὁ ὅλος ὁ πρύτανις , ὅσος ὁ ἀδικέω ποιέω κηδεμονία . ἐγώ γάρ ἡσυχία ἀγόντω , καί εἴσω ὁ ὁ πατρίς ὅρος εἰργομέν , καί ὁ κατά ὁ ἀνατολή πᾶς ἀνιωμένων μέν , καί πικρῶς ὀδυρομένω , σιγάω δέ διά ὁ προσπεσός δέος ἠναγκασμένω ὁ γάρ κατά ἡμεῖς γεγενημένα ὁ ὁ δειλία πᾶς ἐντίθημι δέος , αὐτός ὁ κύριος ἐκ ὁ οὐρανός διέκυψε , καί ὁ ὁ συκοφαντία ὑφηνάντω ὁ συκοφαντία διήλεγξες , καί ὁ δυσσεβὲςς αὐτός ἐγύμνωσε φρόνημα . οὗτος καί ὁ ἀλεξάνδρεια ἐξώπλισαν κατά ἐγώ , καί ὁ πᾶς ἀκοή περιβομβέω διά ὁ ἄξιος αὐτός ὑπουργέω , ὡς ἐγώ ἀνθ ά εἷς δύο κηρύττομεν υἱός . ἐγώ δέ τοσοῦτος ἀπέχω ὁ μυσαρός οὗτος φρονήμας , ὅτι καί τὶς ὁ ἅγιος πατήρ ὁ ἐν νικαίᾳ συνεληλυθότων ίὑρημι πρός ὁ ἄρειας μανία ἐν συντάγμασιν ἀποτεινομένους , καί ἀναγκαζομένων διά ὁ πρός ἐκεῖνος ἀγών πλείων διαιρέσει κεχρῆσθαι , δυσχεραίνω καί οὐ προσίημι ὁ τοιοῦτος διαίρεσις · οἶδα γάρ ὡς ὁ ἀνάγκη ὁ διαιρέσις ἀμετρία εἰργάζετο . καί ἵνα ἐγώ μή τὶς ὑπολαμβάνω δεδιότα νῦν οὗτος λέγω , ἔξεστι ὁ βούλομαι ὁ παλαιός ἐγώ συγγράμμασις ἐντυγχάνω , ὁ πρό ὁ συνόδου ὁ ἐν ἔφεσος , καί ὁ μετά ἐκεῖνος ὁ πάλιν πρό δυοκαίδεκα ἔτος . διά γάρ ὁ ὁ θεός χάρις , καί ὁ προφήτης ἅπας ἡρμηνεύσαμεν , καί ὁ ψαλτήριος , καί ὁ ἀπόστολος · καί πρός ὁ ὁ ἄρειας φρονέω , καί πρός ὁ ὁ μακεδονῖον νοσέω , καί πρός ὁ ἀπολιναρίου τερθρεία , καί πρός ὁ μαρκίωνος λύτταν συνεγράψαμεν πάλαι · καί ἐν ἕκαστος ὁ σύγγραμμα , διά ὁ ὁ θεός ἐγώ χάρις , ὁ ἐκκλησιαστικός φρόνημα διαλάμπω . καί μυστικὴ δέ ἐγώ συγγέγραπται βίβλος , καί περί πρόνοια ἕτερος , καί πρός ὁ πεύσω ὁ μάγος ἄλλος , καί ὁ ἅγιος ὁ βίος καί πρός οὗτος ἕτερος πολύς , ἵνα μή κατά ἕκαστος λέγω . ἀπηρίθμησα δέ οὗτος , οὐ φιλοτιμία χράω , ἀλλά πρόκλησιν προσφέρω , καί ὁ κατήγορος , καί ὁ κρίνω ἐθέλουσιν , ὁποῖος ἄν ἐθέλω βασανίζω ὁ σύγγραμμα . οὐ γάρ εὑρίσκω ἐγώ , διά ὁ ὁ θεός ἐγώ χάρις , ἄλλος τις φρονέω , ἤ ὅς παρά ὁ ἅγιος γραφή παρειλήφα . οὗτος τοίνυν μανθάνω παρά ἡμεῖς ὁ ἁγιότης σύ διδαξάτω ὁ ἀγνοοῦντης , καί ὁ λοιδορούζω ἐγώ ἀχαλινώτους γλώττας , καί ὁ ἐξηπατημένους πείθω , μή τοιοῦτος περί ἐγώ δοξάζω , οἷος παρά ὁ συκοφαντούντων μανθάνω , ἀλλά πείθω ὁ νομοθέτῃ βοῶις · ἀκοή ματαία οὐ παραδέξῃ , καί ἀναμένω ὁ ὁ πρᾶγμα ἐξέτασιν . ἐγώ δέ εὔχομαι μέν γαλήνης ἀπολαύω ὁ ἐκκλησία , καί ὁ μακρός οὗτος καί χαλεπός διαλυθαίνω χειμών . εἰ δέ οὐ ἐάω ὁ ἡμέτερος ἁμάρτημα ὁ πλῆθος , ἀλλά ἐξεδόθημεν διά οὗτος ὁ σινιάζω , εὔχομαι ὁ ὑπέρ ὁ πίστις κίνδυνος μεταλαχέω · ἵν ’ ἐπειδή ὁ ἀπό ὁ βίος παρρησία οὐ ἔχω , ἀπό γε ὁ φυλάζω ὁ πίστις ἀκίβδηλος , οἴκτης τύχωμεν καί συγγνώμη ἐν ὁ ὁ δεσποτικός ἐπιφάνεια ἡμέρα . οὗτος δέ ἐγώ συνεύξασθαι καί ὁ σός παρακαλέω ἁγιωσύνη . διοσκορῳ επισκοπῳ αλεξανδρειας . μέγας φέρω ὁ συκοφαντουμένος παραψυχή ὁ ὁ θεία γραφή διηγήμα . ὅταν γάρ τις ὑπό γλῶσσα ἀχαλινώτος ψευδηγορίη βάλλω ὁ ὀξύς δέχομαι ὁ ἀθυμία ἀκίς , ἀναμιμνῄσκω ὁ κατά ὁ ἀξιάγαστος ἰωσήφ ἱστορία καί ὁράω ὁ σωφροσύνη ὁ ἄγαλμα καί ὁ παντοδαπή ἀρετή ὁ διδάσκαλος συκοφαντία γραφή ὑπομένω καί ὡς γάμος ἀλλότριος διορύξαντα καθειρχθέντα καί πεδηθέντα καί πολύς ὅσος ἐν εἱρκτῇ διατρίψαντα χρόνος , ὁ οὗτος ὁ διηγήματος φάρμακον θεραπεύω ὁ ἀλγηδών . οὕτω(ς) πάλιν εὑρίσκω ὁ πραότατος δαυὶδ ὡς τύραννος ὑπό ὁ σαῦλος ἐλαυνόμενον δίς ὁ πολέμιος καί θηρεύσαντα καί ἀλώβητος ἀπολύσαντα ἀλεξιφάρμακος πάλιν ἐντεῦθεν ὁ ἀθυμία λαμβάνω . ὅταν δέ καί αὐτός εἶδον ὁ δεσπότης χριστός , ὁ αἰών ὁ ποιητός , ὁ ὁ ἅπας δημιουργός , ὁ ἀληθινός θεός καί ὁ ἀληθινός θεός υἱός πλάνον ὑπό ὁ ἀλιτηρίων ἰουδαῖος ὠνομασμένο , οὐκέτι μόνος ψυχαγωγία , ἀλλά καί εὐθυμία καρπόω μέγας , ἅτε δή ὁ δεσποτικός ἀξιούμεν κοινωνία . οὗτος δέ γράφω νῦν ἀναγκάζω ἐντυχὼν ὁ παρά ὁ σός ἁγιότης γραφεῖσι ὁ θεοφιλεστάτῳ καί ἁγιωτάτῳ ἀρχιεπισκόπος ὁ κύριος δόμνῳ . πρόσκειμαι γάρ αὐτός καί ὅδε ὡς τὶς ὁ μέγας πόλις ὁ ὑπό ὁ σός ὁσιότητος ἰθυνομένη καταλαμβάνω ἐγράψαμαι ἐγώ , ὡς εἰς δύο υἱός μερίζω ὁ εἷς κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , καί οὗτος ἐν ἀντιόχεια διαλεγομένος , ἔνθα πολύς μυριάς ὁ ἀκροατής πληρέω ὁ σύλλογος . καί ἐκεῖνος μέν ἐθρήνησα ὡς προφανής συκοφαντία ὑφᾶναι τετολμηκότας , ἤλγησα δέ καί ἐγώ σύγγνωθι , δεσπότης , ὑπό ὀδύνη λέγω βιαζομένῳ ὅτι ἐγώ θατέρα ὁ ἀκοῦς ὁ κατά θεός σύ τελειότης οὐ ἐφύλαξεν ἀκεραία , ἀλλά ὁ ψευδῶς παρά ἐκεῖνος ἐρῶ πιστεύω . καίτοι ἐκεῖνος μέν τρεῖς εἰμί ἤ τέσσαρες ἤ πέντε καί δέκα , ἐγώ δέ πολύς ἔχω μυριάς ἄνθρωπος ὁ ὁ διδασκαλία ὀρθότης μαρτυρούδω . ἕξ μέν γάρ ἔτος διετέλεσον διδάσκω ἐπί ὁ ὁ μακαρία καί ὁσία μνήμη θεοδότου ὁ ὁ ἀντιοχής ἐπισκόπος , ὅς καί βίος λαμπρός καί ὁ ὁ θεῖον δόγμα κοσμέω γνῶσις · τρεῖς καί δέκα πάλιν ἕτερος ἐπί ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης , ὅς τοσοῦτος ἐγάννυτο διαλεγομένω ἡμός , ὡς ἄμφω ὁ χείρ κινέω καί διανίστασθαι πολλάκις . ὅτι δέ παιδόθεν ὁ λογίος ὁ θείοις ἐντεθραμμένος ἀκριβής λίαν ἔχω ὁ θεῖον δόγμα ὁ εἴδησις , μαρτυρέω ἐν ὁ γράμμα ὁ ἁγιότης ὁ σός . πρός δέ οὗτος ἕβδομος εἰμί ἔτος ὁ θεοφιλεστάτος ἀρχιεπισκόπον ὁ κύριος δόμνου καί μέχρι ὁ σήμερον ἡμέρα , τοσοῦτος διέρχομαι χρόνος , οὐδείς οὔτε ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω οὔτε ὁ εὐλαβεστάτων κληρικός ὁ παρά ἡμεῖς ἐρῶ μέμφομαι πώποτε . μετά ὅσος δέ θυμηδίας καί ὁ φιλόχριστος λαός ὁ ἡμέτερος ἐπακούω λόγος , ῥᾴδιον σύ ὁ κατά θεός τελειότης παρά ὁ ἐκεῖθεν αὐτόσε παραγινομές , καί μέντοι καί παρά ὁ ἐντεῦθεν ἐκεῖσε ἀφικνέομαι μανθάνω . καί οὗτος λέγω οὐ σεμνυνόμενος , ἀλλά ἀπολογέομαι βιάζω , οὔτε μήν λαμπρότης ἀλλά ὀρθότης μόνος ὁ ἐμαυτοῦ λόγος προσμαρτυράω . καί ὁ μέγας δέ ὁ οἰκουμένη διδάσκαλος , ὁ θεσπέσιος παῦλος , ἔσχατος ἑαυτοῦ ὁ ἅγιος καί πρῶτος ὁ ἁμαρτωλός ὀνομάζω ἀεί , ἀναγκάζω , ὁ ψευδηγόρον ἐμφράττων ὁ στόμα , ὁ ὁ οἰκεῖος πόνος ἐνθεῖναι κατάλογον · καί δείκνυς ὡς ὁ ἀνάγκη εἰμί , ἀλλά οὐ ὁ γνώμη ὁ ὁ πάθημα διήγησις , ἐπήγαγεν · ἄφρων γίγνομαι καυχάομαι · σύ ἐγώ ἀναγκάζω . ἐγώ δέ ἄθλιος ἐμαυτοῦ καί τρισάθλιος οἶδα · πολύς γάρ ὑπόκειμαι πλημμελήμα · διά μόνος δέ πίστις ἐν ὁ ὁ θεία ἐπιφάνεια ἡμέρα φειδοῦς τις ἀπολαύσω προσδοκῶ . ὁ γάρ ὁ ἅγιος πατήρ ἀκολουθέω ἴχνος καί προθυμοῦμαι καί προσεύχομαι καί ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία , ὅς ἐν κεφάλαιος παραδίδωμι ἡμεῖς ὁ ἐν νικαίᾳ ὁ βιθυνία συνεληλυθότες ἁγιώτατος πατήρ , σπουδάζω φυλάττω ἀκήρατος . καί ὥσπερ εἷς πιστεύω εἰμί θεός πατήρ καί εἷς πνεῦμα ἅγιος ἐκ ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι , οὕτω(ς) εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , υἱός ὁ θεός μονογενής πρό ὁ αἰών ἐκ ὁ πατήρ γεννάω , ἀπαύγασμα ὁ δόξα καί χαρακτήρ ὁ ὁ πατήρ ὑπόστασις , διά ὁ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία σαρκωθές καί ἐνανθρωπήσαντα καί κατά σάρξ ἐκ μαρία ὁ παρθένος τεχθέις . οὕτω(ς) γάρ ἐγώ καί ὁ πάνσοφος διδάσκω παῦλος · ὅς ὁ πατήρ , φημί , καί ἐκ ὅς ὁ χριστός ὁ κατά σάρξ , ὁ εἰμί ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός εἰς ὁ αἰών . ἀμήν . καί πάλιν · περί ὁ υἱός αὐτός ὁ γίγνομαι ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ ὁ ὁρίζω υἱός θεός ἐν δύναμις κατά πνεῦμα ἁγιωσύνη . διά γάρ σύ οὗτος καί θεοτόκος ἀποκαλοῦμεν ὁ ἅγιος παρθένος καί ὁ ὁ προσηγορία οὗτος παραιτουμένος , ἀλλότριος ὁ εὐσέβεια ἡγέω . ὡσαύτως δέ καί ὁ εἰς δύο πρόσωπον ἤ δύο υἱός ἤ δύο κυρίους μερίζω ὁ εἷς κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός κιβδήλους ὀνομάζω καί ὁ ὁ φιλοχρίστων ἀποκρίνο μοῖρα . ἀκούω γάρ ὁ θειοτάτος παῦλος λέγω · εἷς κύριος , εἷς πίστις , εἷς βάπτισμα . καί πάλιν · εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , διά ὅς ὁ πᾶς . καί αὖθις · ἰησοῦς χριστός χθὲς καί σήμερον ὁ αὐτός καί εἰς ὁ αἰών . καί ἑτέρωθι · ὁ καταβαίνω αὐτός εἰμί καί ὁ ἀναβαίνω ὑπεράνω πᾶς ὁ οὐρανός . καί μυρία δέ τοιοῦτος ἕτερος εἰμί εὑρίσκω παρά αὐτός φωνή ὁ εἷς κύριος κηρυττούω . οὕτω(ς) καί ὁ θεῖος εὐαγγελιστής βοάω · καί ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί σκηνόω ἐν ἐγώ , καί θεάομαι ὁ δόξα αὐτός , δόξα ὡς μονογενής παρά πατήρ , πλήρης χάρις καί ἀλήθεια . καί ὁ οὗτος δέ ὁμώνυμος , ὁ βαπτιστής φημί , βοάω λέγω · ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ἀνήρ ὅς ἐμπροσίθν ἐγώ γίγνομαι , ὅτι πρῶτος ἐγώ εἰμί . καί ὁ εἷς πρόσωπον δείκνυμι ἀμφότεροι τέθεικεν καί ὁ θεῖος καί ὁ ἀνθρώπεια . ἀνθρώπειος μέν γάρ καί ὁ ἀνήρ καί ὁ ἔρχομαι , θεῖος δέ ὁ ὅτι πρῶτος ἐγώ εἰμί . ἀλλά ὅμως οὐ ἄλλος οἶδα ὁ ὀπίσω ἔρχομαι καί ἄλλος ὁ πρό αὐτός εἰμί , ἀλλά ὁ αὐτός οἶδα προαιώνιον μέν ὡς θεός , ἄνθρωπος δέ μετά αὐτός ἐκ ὁ παρθένος τεχθέις . οὕτω(ς) καί ὁ τρισμακάριος θωμᾶς ὁ ὁ κύριος σάρξ ὁ χείρ προσενεγκὼ κύριος ὀνομάζω καί θεός , διά ὁ ὁρωμένη φύσις καταμαθὼν ὁ ἀόρατος . οὕτω(ς) καί ἐγώ ὁ μέν αὐτός σάρξ καί ὁ θεότης ὁ διαφορά ἐπίσταμαι , εἷς δέ οἶδα υἱός ὁ ἐνανθρωπέω θεός λόγος . οὗτος γάρ καί παρά ὁ θεῖος γραφή ἐδιδάχθημεν καί παρά ὁ οὗτος ἡρμηνευκότων πατήρ , ἀλέξανδρος καί ἀθανασίον ὁ μεγαλοφώνων κῆρυξ ὁ ἀλήθεια , ὁ ὁ ἀποστολικός ὑμεῖς διεκόσμησαν θρόνος , καί βασιλείου καί γρηγορίον καί ὁ ἄλλος ὁ οἰκουμένη φωστήρων · ὅτι δέ καί ὁ ὁ μακάριος θεοφίλος καί κυρίλλος συγγράμμας χρέομαι ὁ ἀντιλέγω τολμῶντας καί διά οὗτος ἐπιστομίζομί , αὐτός μαρτυρέω ὁ γράμμα . ὁ γάρ ὁ δεσποτικός σάρξ καί ὁ θεότης ὁ διαφορά ἀρνουμένους καί ποτε μέν ὁ θεῖος φύσις εἰς σάρξ τετράφθαι λέγω , ποτε δέ ὁ σάρξ εἰς θεότης μεταβεβλῆσθαι φύσις , ὁ ὁ θαυμασῖον οὗτος ἀνήρ φάρμακος θεραπεύω σπουδάζομεν . σαφής γάρ καί ὁ δύο φύσεων ἡμεῖς ὁ διαφορά ἐκπαιδεύω καί ὁ ἄτρεπτος ὁ θεία κηρύττω φύσις καί ὁ δεσποτικός σάρξ θεῖος μέν ἀποκαλοῦσις , ὡς ὁ θεός λόγος σάρξ γίγνομαι · ὁ δέ εἰς θεότης αὐτός μεταβεβλῆσθαι φύσις , ὡς ἀσεβὲς ἀποκηρύττουσιν . ὅτι δέ καί ὁ ὁ μακαρία καί ὁσία μνήμη κύριλλος πολλάκις ἐγώ ἐπιστέλλω , οἱόμαι καί ὁ σός οἶδα σαφής ἁγιότης . καί ἡνίκα δέ ὁ κατά ἰουλιανός συγγράμμα εἰς ὁ ἀντιόχεια πέπομφεν , ὡσαύτως δέ καί ὁ εἰς ὁ ἀποπομπαῖος γραφέντα , ὁ μακάριος αἰτέω ἰωάν(ν)ης ὁ ὁ ἀντιόχεια ἐπίσκοπος ἐπιδείκνυμι αὐτός ὁ κατά ὁ ἑῴα διαπρέπω διδασκάλος , καί δή ὁ γράμμα εἴκω ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης πέπομφεν ἡμεῖς ὁ βίβλος καί ἀναγιγνώσκω ἐθαυμάσαμεν καί ἐπιστέλλω ὁ ὁ μακαρία μνήμη κυρίλλος . καί ἀντέγραψε πάλιν ἡμεῖς καί ἀκρίβεια ἡμεῖς καί διάθεσις μαρτυρέω καί σώζεται παρά ἡμεῖς οὗτος ὁ γράμμα . ὅτι δέ καί ὁ περί νεστορίον ὑπαγορευθεῖσι τόμοις ὑπό ὁ ὁ μακαρία μνήμη ἰωάν(ν)ης δίς ὑπεγράψαμεν , μαρτύρομαι ἐγώ ὁ χείρ . ἀλλά οὗτος οὗτος περί ἐγώ θρυλέω , ὁ οἰκεῖος νόσος ὁ κατά ἡμεῖς συκοφαντία συσκιάζω πειράω . ἀφίστραφημι τοίνυν ὁ ὁσιότης σύ ὁ λαλέω ὁ ψεῦδος καί ὁ ἐκκλησιαστική φροντισάω γαλήνης καί ὁ διαφθείρω τολμῶντας ὁ ἀλήθεια ὁ δόγμα ἤ ὁ ἀλεξικάκος θεραπέυω φάρμακος ἤ ὁ θεραπεία μή δεχομένος ὡς ἀνηκέστως διακειμένος ὁ ποίμνιον ἐξελασάτω , ἵνα μή ὁ ἐκεῖνος λώβη μεταλάχῃ ὁ πρόβατον · ἐγώ δέ ὁ συνήθους ἀξιούτω προσρήσις . ὅτι γάρ ὅς φρονέω γεγράφαμεν , μαρτυρέω καί ὁ παρά ἡμεῖς συγγραφέντα εἰς τε ὁ θεῖος γραφή καί κατά ὁ ὁ ἄρειας καί εὐνομίου φρονέω . πρός δέ οὗτος καί σύντομος ἀκροτελεύτιος τίθημι · εἰ τις οὐ λέγω ὁ ἅγιος παρθένος θεοτόκος ἤ ψιλός ἄνθρωπος ἀποκαλέω ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἤ εἰς δύο υἱός μερίζω ὁ εἷς μονογενής καί πρωτότοκος πᾶς κτίσις , ἐκπίπτω ὁ εἰς χριστός ἐλπίς καί λέγω πᾶς ὁ λαός · γίγνομαι , γίγνομαι . οὗτος δέ παρά ἡμεῖς οὕτω(ς) ἐρῶ ὁ ἱερός σύ εὐχή παρέχω ἐγώ , δεσπότης , καταξίωσον καί ἀντιγράφον εὐφρᾶναι , δηλοῦσις ὡς ἀπεστράφη σύ ὁ ἁγιωσύνη ὁ συκοφάντας . πᾶς ὁ σύν ὁ σός θεοσέβεια ἐν χριστός ἀδελφότης ἐγώ τε καί ὁ σύν ἐγώ προσαγορεύω . τους εν κιλικιᾳ επισκοποις . ὁ κατά ἡμεῖς γεγενημένω συκοφαντία μεμάθηκεν πάντως ὁ ὑμέτερος φιλοθεΐα . ὁ γάρ ἐναντίος ὁ ἀλήθεια φρονέω εἰς δύο μερίζω ἡμεῖς υἱός φημί ὁ εἷς κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ μονογενής ὁ θεός υἱός . λέγω δέ τις ὁ συκοφαντία αὐτός λαμβάνω ὁ ἀφορμή ἐκ τὶς εὐαριθμήτω παρά ὑμεῖς οὗτος φρονέω , καί εἰς δύο πρόσωπον διαιρούντων ὁ ἐνανθρωπέω θεός λόγος . ὅς δεῖ ὁ ἀποστολική ἐπακούω φωνή διαρρήδην βοώσος · εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , διά ὅς ὁ πᾶς . καί πάλιν · εἷς κύριος , εἷς πίστις , εἷς βάπτισμα . δεῖ δέ αὐτός καί ὁ δεσποτικός ἀκολουθέω διδασκαλία . καί γάρ αὐτός ὁ κύριος οὕτω(ς) φημί · οὐδείς ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός , εἰ μή ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω , ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος , ὁ εἰμί ἐν ὁ οὐρανός . καί πάλιν · ἐάν οὖν ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἀναβαίνω ὅπου εἰμί ὁ πρότερος . καί ὁ παράδοσις δέ ὁ ἅγιος βάπτισμα εἷς υἱός ἐγώ εἰμί διδάσκω , ὡς εἷς πατήρ , καί εἷς ἅγιος πνεῦμα . καταξιωσάω τοίνυν ὁ ὑμέτερος ἐφιλοθεΐα , εἴπερ ἆρα τὶς ὅλος εἰμί ἐγώ γάρ οὐ πείθω , ὁ ἀποστολικός δόγμα ἀπειθέω , καί ἐπιστομίω αὐτός , καί ἐκκλησιαστικός σωφρονίζω , καί διδάσκω ὁ ὁ ἅγιος πατήρ ἀκολουθέω ἴχνος , καί ὁ ἐν νικαίᾳ ὁ βιθυνία ἐκτεθεῖσαν πίστις ὑπό ὁ ἅγιος καί μακάριος πατήρ ἀκήρατος φυλάττω , ἅτε δή ὁ εὐαγγελικός καί ἀποστολικός διδασκαλία ἐν κεφάλαιος διδάσκουσαν . πρέπω γάρ σύ , θεοφιλέστατος , καί ὁ ὁ θεός δόξα καί ὁ κοινός εὔκλεια φροντίσαι , καί μή περιοράω ὁ κατά ὁ κοινός χωροῦσαν λοιδορία διά ὁ ὁ ὀλίγος οὗτος ἄνθρωπος ἀμαθία , ἤ φιλονεικία , εἴπερ τὶς ὅλος εἰμί , εἰ καί μή κατά οὗτος , ὡσπερόω καί κατά ἐγώ , παρέθηξαν ὁ γλῶσσα ὁ συκοφάνται . καταξιόω δέ μνημονεύω ἡμεῖς ἐν ὁ πρός ὁ κύριος προσευχή . οὗτος γάρ ὁ ὁ ἀγάπη παρακελεύω νόμος . βασιλειῳ επισκοπῳ . κεφάλαιον ὁ ἀγαθός ὁ ἀγάπη ὁ θεσπέσιος προσηγόρευσε παῦλος , καί ταύτῃ τρέφω ὁ πίστις ὁ τροφίμος παρεκελεύσατο . οὗτος ἔχω ὁ πλοῦτος ὁ σός θεοσέβεια , καί ὅς χρή ἐσηγήσω , καί ὁ θυμήρη μεμήνυκε . τίς γάρ θυμηρέστερος ὁ φοβέω ὁ κύριος ὁ ὁ ὀρθός δόγμα ὑγεία τε καί συμφωνία ; εὖ οἶδα τοίνυν , θεοφιλέστω , ὡς ἄγαν ἥσθημεν ὁ περί ὁ κοινός φίλος μεμαθηκότες · καί ὅσος πρώην ἠλγήσαμεν , ἀκούω ὡς εἷς εἰμί φύσις σάρξ καί θεότης λέγω , καί ὡς ἄντικρυς ὁ ἀπαθεῖς θεότης ὁ σωτήριον πάθος προσάπτω , οὕτω(ς) ηὐφράνθημεν ὁ ὁ σός ὁσιότης γράμμα ἐντυγχάνω , καί μεμαθηκότες ὡς ἀκέραιος φυλάττω ὁ ὁ φύσις ἰδιότητης , καί οὔτε ὁ θεός λόγος εἰς σάρξ τετράφθαι φημί , οὔτε ὁ σάρξ εἰς θεότης μεταβεβλῆσθαι φύσις · ἀλλά ἐν ὁ εἷς υἱός , ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὁ ἐνανθρωπήσαντι θεός λόγος , ἀσυγχύτος μεμενηκέναι φημί ὁ ἑκατέρα φύσις ἰδιότητης · καί ὁ ὁ ὅλος θεός ἀνυμνήσαμεν ἐπί ὁ ὁ θεία πίστις συμφωνίᾳ . εἰς μέντοι κιλίκιa ἑκατέρα γεγράφαμεν , καίτοι σαφής οὐ οἶδα , εἴπερ τις εἰμί ἐναντίος ὁ ἀλήθεια φρονέω , καί παρηγγυήσα ὁ θεοφιλεστάτοις ἐπίσκοπος ἰχνεῦζω καί ζητέω , εἴπερ ἆρα τὶς εἰμί εἰς δύο υἱός διαιροῦντες ὁ εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός · καί ἤ παραινετικός σωφρονίζω , ἤ ὁ καταλόγος χωρίζω ὁ ἀδελφός . ὁ εἰμί γάρ ὁμοίως ἀποστρεφόμεθα καί ὁ εἷς φύσις σάρξ καί θεότης εἰμί λέγω τολμῶντας , καί ὁ εἰς δύο υἱός μερίζω ὁ εἷς κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , καί ὁ ἀποστολικός ὅρος ἔξω βαίνω ἐπιχειροῦντης . ὅτι δέ καί πρός εἰρήνη εἰμί εὐτρεπέω , θαρρέω σύ ὁ ὁσιότης . εἰ γάρ ὁ προφήτης φημί · μετά ὁ μισέω ὁ εἰρήνη εἰμί εἰρηνικός , πολύς μᾶλλον ἐγώ ὁ κατά θεός εἰρήνη ἀσπαστῶς προσδεχόμεθα . ἐπειδή δέ καί εἰς ὁ ἀλεξάνδρειά τὶς τρέχω ὁ ὁ ψεῦδος συντεθραμμένω , καί συκοφαντία ἔρραψαν κατά ἐγώ , καί ὁ τοιοῦτος λόγος ὑπάσσω ὁ θεοφιλέστας ὁ πόλις ἐκεῖνος ἐπίσκοπος , καί σύ πληροφορέω διά ἡμέτερος γράμμα , τις ὁ θεοσεβεστάτων εἰπισκόπω εἰς ὁ βασιλεύουσα ἀποστέλλω πόλις · καταξιωσάω σύ ὁ θεοσέβεια ὁ οἰκεῖος εὔνοια δείκνυμι συνήθης καί ἀντιτάγω ὁ ψεῦδος ὁ ἀλήθεια . φλαβιανῳ επισκοπῳ κωνσταντινουπολις . πολύς μέν ἐν ὁ πάρειμι καιρός , ὁ πᾶς θεοφιλέστω , τρικυμιός δέχομαι προσβολή , καί ὁ ὁ πᾶς ἐπικαλέω κυβερνήτη , ἀντισχέω δύναμαι πρός ὁ κλύδων · ὁ δέ νῦν κατά ἡμεῖς ἐπιχειρηθέντα πᾶς τραγικός ὑπερβαίνω διήγησις . νομίζω γάρ σύμμαχος ἔχω καί συνεργός εἰς ὁ κατά ὁ ἀποστολική πίστις τυρέυω , ὁ θεοφιλέστατος ὁ ἀλεξανδρεία ἐπίσκοπος , ὁ κύριος διόσκορος , ἀπεστείλαμεν εἷς ὁ παρά ἐγώ εὐλαβεστάτων πρέσβυς , σύνεσις κοσμούμενον , μετά συνοδικός γράμμα , διδάξαντες αὐτός ὁ θεοσέβεια , ὡς ὁ γεγενημένης ἐπί ὁ ὁ μακαρία μνήμη κυρίλλος συνθήκη ἐμμένομεν , καί ὁ τε παρά αὐτός γραφεῖσαν στέργομεν ἐπιστολή , ὁ τε ὁ μακαριωτάτος καί ἐν ἅγιος ἀθανασίον , ὅς πρός ὁ μακάριος ἐπίκτητος γράφω , ἀσπάσιος δεχόμεθα · καί πρό γε οὗτος , ὁ ἐν νικαίᾳ ὁ βιθυνία ἐκτεθεῖσαν πίστις ὑπό ὁ ἅγιος καί μακάριος πατήρ . καί παρεκαλέα ὁ οὗτος ἐμμένω οὐ βούλομαι ἐμμεῖναι παρασκευάζω . ἀλλά τις ἐντεῦθεν τρέχω ὁ ἐναντίος φρονέω καί ὁ θορύβος οὗτος ἐργάζομαι , ἐξαπατέω ὁ αὐτόθι τὶς , καί μυρία κατά ἐγώ συκοφαντία ὑφήνη , παρεσκεύασεν ἀθέσμους κατά ἐγώ ἐκβοήσω γίγνομαι . ὁ δέ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος διόσκορος γέγραφω ἐγώ ἐπιστολή , ὅς οὐ δεῖ γράφω ὁ παρά ὁ ὁ ὅλος θεός μεμαθηκότα ἀκοή ματαία οὐ παραδέχομαι . πιστεύω γάρ ὁ κατά ἐγώ ἐρῶ , ὡς ἀκριβῶς οὗτος ἕκαστος ἐξετάζω , καί ἐκ ὁ βάσανος μεμαθηκὼς 〈 τ〉ἀληθέςς , οὕτω(ς) ἐγώ κατεψηφίσατο . ἀλλά ἐγώ γενναῖος ὁ συκοφαντία ἠνέγκαμεν καί χρηστός γράμμα ἠμειψάμεθα καί πεπείκαμεν αὐτός ὁ θεοσέβεια , ὡς πᾶς οὗτος ψευδής καί ὡς οὐδείς ὁ ὁ ἀνατολή θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω ἐναντίος ὁ ἀποστολικός φρονέω δόγμα . πείθω δέ καί διά αὐτός ὁ πρᾶγμα ὁ πείρα καί ὁ ἀποστέλλω παρά αὐτός εὐλαβέστατος κληρικός . ὁ δέ πᾶς ἐρρῶσθαι φράζω καί ὁ συκοφαντέω ὁ ἀκοή ἐκδίδωμι πρᾶγμα ποιέω οὐδαμῶς πιστεύω δύναμαι , εἰ μή πᾶς ἔχω μαρτυροῦσαν ὁ ἐκκλησία . ἀνέχω μέν γάρ ὁ ἀναθεματιζόντων ἐγώ · ἀνίστημι δέ καί προσφωνήζω ὁ ἐκεῖνος φωνή ἐπεβεβαίωσε . πρός δέ οὗτος καί τὶς ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω εἰς ὁ βασιλεύουσα ἀποστέλλω , ὡς ἔγνωμι , πόλις , αὐξῆζω ὁ κατά ἐγώ θορύβος ἐλπίζω . ἐγώ δέ πρῶτος μέν ὁ ὁ ὅλος ἐπόπτης πρόμαχος ἔχω · ὑπέρ γάρ ὁ θεῖον αὐτός δόγμα ἀγωνίζομαι . ἔπειτα δέ καί ὁ σός ἁγιωσύνη παρακαλέω ὁ πολεμουμένος πίστις ὑπερμαχέω καί ὁ πατηθέντων ὑπεραγωνίσασθαι κανόνω . ἐν ἐκεῖνος γάρ ὁ βασιλευούω πόλις συνέρχομαι ὁ μακάριος πατήρ , συμφώνως ὁ ἐν νικαίᾳ συναθροισθεῖσι ὁ διοικήσω διακρίνω , καί ἕκαστος διοικήσω ὁ ἑαυτοῦ ἀπένειμαν , ἄντικρυς ἀπαγορεύω ἐκ ἕτερος τὶς διοικήσις ἕτερος μή ἔπειμι , ἀλλά ὁ ἀλεξανδρεία ἐπίσκοπος ὁ ὁ αἴγυπτος μόνος διοικέω , καί ἕκαστος διοίκημι ὁ οἰκεῖος . ὁ δέ οὗτος ἐμμένω ὁ ὅρος οὐ βούλομαι , ἀλλά ἄνω καί κάτω ὁ μακάριος μᾶρκος ὁ θρόνος προβάλλεται · καί οὗτος σαφής οἶδα , ὡς ὁ μέγας πέτρος ὁ θρόνος ὁ ἀντιοχέω μεγαλόπολις ἔχω , ὅς καί ὁ μακάριος μᾶρκος διδάσκαλος εἰμί , καί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος πρῶτος καί κορυφαῖος . ἀλλά ἐγώ ὁ μέν θρόνος ὁ ὕψος ἐπίσταμαι , ἑαυτοῦ δέ καί γιγνώσκω καί μετρέω . ὁ γάρ ἀποστολικός ταπεινοφροσύνη ἄνωθεν μανθάνω . ὁ δέ σός ὁσιότης παρακαλέω , μήτε ὁ ἅγιος κανός πατουμένων παριδέω , καί ὁ θεῖος πίστις ὑπερμαχῆμαι πρόθυμος . εἰς οὗτος γάρ ἔχω ὁ ἐλπίς ὁ σωτηρία καί διά οὗτος τυγχάνω προσδοκάω φιλανθρωπία . ἵνα δέ μηδέ οὗτος ἀγνοάω σύ ὁ ὁσιότης , οἶδα , δεσπότης , ὡς ὁ πρός ἐγώ ἔχω μικροψυχία , ἐκ ὅς ὁ παρά ὑμεῖς γίγγενημαι συνοδικός ἐπί ὁ ὁ μακαρία μνήμη πρόκλος συνεθέμεθα , ὁ ὁ ἅγιος πατήρ κανόμι ἀκολουθήσαντες · καί περί οὗτος καί ἅπαξ ἡμεῖς καί δίς ἐνεκάλεσεν , ὡς προδεδωκόσις καί ὁ ἀντιοχέω , ὡς λέγω , καί ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία ὁ δίκαιος . οὗτος μιμνήσκω καί καιρός εὑρίσκω , ὡς ὑπολαμβάνω , ὁ δυσμένεια δείκνυμι . ἀλλά ὁ ἀλήθεια οὐδείς ἰσχυρός . οἶδα γάρ οὗτος καί διά ὀλίγος νικάω . παρακαλέω δέ σύ ὁ ἁγιότης καί μνημονεύω ἡμεῖς ἐν ὁ πρός ὁ κύριος προσευχή , ἵνα ἀντισχέω δυνηθῶμεν πρός ὁ διάφορος κῦμα . δομνῳ επισκοπῳ απαμειας . ὁ μέν ὁ φιλαδελφία ἀπῄτω νόμος πολύς ἡμεῖς ἐν ὁ πάρειμι καιρός δέχομαι παρά ὁ σός φιλοθεΐα ἐπιστολή . παρεγγυᾷ γάρ ὁ θεῖος ἀπόστολος κλαίω μετά κλαίω , καί χαίρω μετά χαίρω . δέχομαι δέ οὐδείς , καίτοι παραγίγνομαι ἔναγχος πρός ἡμεῖς ὁ τε θεοσεβεστάτων μοναζόντων ὁ ὑμέτερος μονός , καί ὁ θεοσεβεστάτος ἥλιος ὁ πρέσβυς . ἐγώ δέ γράφω καί προσφθέγγομαι σύ ὁ ὁσιότης καί γνωρίζω ὡς ἀρκέω ἡμεῖς ἀντί πᾶς ὁ ὁ δεσπότης ψυχαγωγία . ὁ εἰμί γάρ , οὐδ ’ εἰ ἰσάριθμα ὁ ἡμέτερος θρίξ σχοίη στόμα , ὑμνέω αὐτός ἀξίως ἰσχύω , διά ὁ εἰς αὐτός ὁμολογία ὁ δοκούσης ἀτιμία ἀξιωθέντες , ὅς πᾶς τιμή σεβασμιωτέρα ἡγούμεθα . εἰ δέ καί ὁ ἐσχατιά ὁ οἰκουμένη οἰκέω κατακριθείη , πλέος αὐτός ἀνυμνήσομεν , ὅσος μειζόνω ἀγαθός ἀξιέω . εὐξάσθω δέ ὅμως ὁ ὁσιότης σύ καί αἰτησάω ὁ ἅγιος ἐκκλησία γαλήνη . ὁ γάρ οὗτος ἕνεκα ζάλη καί ἡμεῖς θρηνέω καί στένομεν καί ὀλοφυρόμεθα . καί γάρ ἐξέωσαν , ὡς ἔγνωμι , οὗτος ὁ ἀπό ὀσροηνός κληρικός , μυρίος πᾶς ἐγώ καταχέαντες , καίτοι ὁμοῦ οὐδέ συνδικάσαν , οὐδέ ὁ ἐπί αὐτός κοινωνήσω ψῆφος , ἀλλά , ὡς οἶδέ σύ ὁ ὁσιότης , καί ὁ κοινωνία αὐτός δίδωμι ὁ πάσχα παρακαλέσαντος . ἀλλά ῥᾴδιον ὁ συκοφάντης λέγω ὅς βούλομαι . ἐγώ δέ ὁ ὁ δεσπότης παραμυθεῖται μακαρισμός . μακάριος γάρ εἰμί , φημί , ὅταν ὀνειδίζω σύ , καί διώξωμι , καί εἴπωσι πᾶς πονηρός ῥῆμα κατά ὑμεῖς ἕνεκα ἐγώ , ψεύδω . χαίρω καί ἀγαλλιάω , ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ οὐρανός . ταυρῳ πατρικιῳ . ὑπερβαίνω ἐγώ ὁ ὅρος ὁ συκοφάνται βιάζω καί γράφω σύ , ὁ ὁ μέγας κεκοσμηκό ἀρχή καί ὁ ὑπερτάτας εἰληχόσις τιμή ἀναγκάζω . οὗ δή χάρις παρακαλέω συγγνώμη μεταλαχέω . γράφω γάρ οὐ αὐθαδεία χράω , ἀλλά ὑπό ὁ χρεία ὠθούμενος · οὐδέ ὁ σκυθρωπός τὶς ἀδίκως περιπεσέω ὑφορώμενος οὗτος γάρ ὡς ἐπίπαν πάσχω ἅπας ὁ ὁ θεός γνήσιος δεδουλευκότες , ἀλλά ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐανν πείθω βούλομαι , ὡς ψευδής κατά ἡμεῖς ὠδίνω λόγος ὁ ὁ ἡμέτερος κατηγορέω δόγμα . ἐγώ μέν γάρ , μετά ὁ μητρῷος θηλή , ὁ ἀποστολικός τροφή δέχομαι , καί ὁ ἐκτεθεῖσαν ἐν νικαίᾳ πίστις ὑπό ὁ ἅγιος καί μακάριος πατήρ καί μανθάνω καί διδάσκομεν · καί ὁ ἄλλος τις παρά οὗτος φρονέω δυσσεβεία γραφόμεθα . εἰ δέ τις ἕτερος διδάσκω ἡμεῖς παρά οὗτος ἰσχυρίζω , μή ἐρῆμος κατηγορέω , ἀλλά πάρειμι ἐξελεγξάω . οὗτος γάρ καί ὁ θείος νόμος καί ὁ ἀνθρωπείοις δοκέω . τίς δέ οὕτω(ς) προσήκω ὁ ἀδικέω ὑπερμχήσκω , ὡς σύ , ὦ φιλόχριστος , ὅς καί ὁ γένος ὁ περιφάνεια , καί ὁ ἄξιωμα ὁ ὕψος , καί μέντοι καί ὁ ὁ νομίμων πρωτεύω , παρέχος ὁ παρρησία ; φλωρεντιῳ πατρικιος . μέγας μέν ἤ κατά ἐμαυτοῦ ἐγχειρῶ πρᾶγμα , ὁ ὑμέτερος μέγεθος πέμπω ἐπιστολή . ἀλλά οὐ θρασύτης αἰτία ὁ τόλμα , ἀλλά ὁ ὁ κατά ἐγώ λοιδορία χράω . προὔργος γάρ ὑπελάβομεν , διδάσκω ὁ ἀκλινής ὑμεῖς ἀκοή , ὡς ἄντικρυς ἐγώ συκοφαντοῦ ὁ ὁ ἡμέτερος κατηγορέω δόγμα . ἐγώ δέ ἕτερος μέν πολύς πεπλημμεληκέναι φαμέν · ὁ δέ γε δογματική ὁ ἀπόστολος διδασκαλία μέχρι ὁ πάρειμι ἀλώβητος ἐφυλάξαμί , καί διά οὗτος μόνος οἴκτος τυγχάνω καί φιλανθρωπία ἐν ὁ ὁ δεσποτικός ἐπιφάνεια ἐλπίζω ἡμέρα . ὑπέρ γάρ οὗτος πρός ὁ παντοδαπός αἵρεσις διατελέω ἀγωνίζω · οὗτος διηνεκής ὁ τροφίμον ὁ εὐσέβεια προσφέρομεν · διά οὗτος λύκος μυρίος εἰς πρόβατον μεταβάλλω , ὁ πᾶς ἐγώ ἀρχιποιμένι καί σωτήρ προσενηνόχαμεν . οὗτος δέ ἐγώ παραδίδωμι οὐ μόνος ὁ ἀπόστολος καί προφήτης , ἀλλά καί ὁ ὁ οὗτος ἡρμηνευκότες συγγράμμα , ἰγνάτιος , εὐστάθιος , ἀθανάσιος , βασίλειος , γρηγόριος , ἰωάν(ν)ης , καί ὁ ἄλλος ὁ οἰκουμένη φωστήρ · καί πρό οὗτος ὁ ἐν νικαίᾳ συνεληλυθότες ἅγιος πατήρ · ὅς ὁ ὁμολογία ὁ πίστις ὡς πατρῷος κλῆρος φυλάττο ἄσυλος , καί ὁ οὗτος παραβαίνω τολμῶντας ὁ δόγμα κιβδήλους ἀποκαλοῦμεν , καί ὁ ἀλήθεια ἐχθρός . παρακαλέω τοίνυν ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐα , οὗτος παρά ἐγώ διδαχθεῖσαν , ἐπιστομίζω ὁ λοιδορία κατά ἐγώ χράω . ἄτοπος γάρ οἱόμαι ὁ κατά ὁ ἀπόντων λέγω ὡς ἀληθέσι πιστεύω · ἔννομος δέ καί δίκαιος ὁ βούλομαι διώκω πάρειμι κατηγορέω ὁ φεύγω , καί ὁ ἐλέγχος παράγω . οὕτω(ς) γάρ ὁ δικάζω εὑρίσκω ἀληθής ῥᾴδιος δύναμαι . λουπικινῳ μαγιστρος . ὁ ὁ νεότης διεξελμθάνω ἀγών καί ὁ ὁ γήρως ὅρος εἴσω γίγνομαι καί πολύς τιμή ὡς γεγηρακότες ἀπολαύσω προσδοκήσαντες , ὁ ὁ συκοφαντία βαλλόμεθα βέλος , καί πρός ὁ γεγενημένος κατηγορία ἀπολογία προσφέρω ἀναγκαζόμεθα · οὗ δή χάρις καί ὁ ὑμέτερος παρακαλέω μεγαλοπρέπεια ὁ ὁ κατηγορέω ἐγώ μή πιστεύω ψευδολογίη . εἰ μέν γάρ ὁ σιωπή ἀσπαζομένω τυγχάνω , ἴσως ἄν ἔχω χώρα ὁ κακοδοξία ὁ ὑποψία . ἐπειδή δέ διηνεκός ἐν ὁ ἐκκλησία διαλεγόμεθα , πολύς διά ὁ θεῖος χάρις ἔχω μυριάς ὁ ὁ δόγμα ὀρθότης μαρτυρούδω . ὁ γάρ ἀποστολικός ὅρος καί νόμος ἀκολουθοῦμεν , καί ὁ ἐκτεθεῖσαν ἐν νικαίᾳ πίστις ὑπό ὁ ἅγιος καί μακάριος πατήρ , οἷος τις κανών καί γνώμων ὁ λόγος προσφέρω , ὁ διδασκαλία εὐθύνω . εἰ δέ τις ἕτερός τὶς παρά οὗτος φρονέω ἐγώ ἰσχυρίζεται , πάρειμι κατηγορέω , μή ἀπόντας συκοφαντέω . δίκαιος γάρ λόγος μεταλαχέω καί ὁ φεύγω καί πρός ὁ γίγνομαι κατηγορία ὁ ἀπολογία ποιέω , καί τηνικαῦτα ὁ δικάζω κατά ὁ νόμος ὁ ψῆφος ἐκφέρω . οὗτος ἀπολαύω κἀ γώ διά ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία παρακαλέω . εἰ δέ ἐρῆμος τὶς ἡμεῖς καταψηφίζω βούλομαι , ἀσπαστῶς καί ὁ ἄδικος δεχόμεθα ψῆφος . ἀναμένω γάρ ὁ ὁ δεσπότης κριτήριος , ἔνθα οὔτε μάρτυς , οὔτε κατηγόρων δέω . πᾶς γάρ γυμνός καί τραχηλίζω ἐνώπιον αὐτός κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος . ευτρεχιῳ υπαρχῳ . ὁ περί ἐγώ διάθεσις ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία οἶδα σαφής καί λόγος οὐ δέω οὗτος ἐγώ διδασκόντων . σαφής γάρ διδάσκω ὁ λόγος ὁ πρᾶγμα . ὁ δέ γίγνομαι εἰς ἡμεῖς ἀδικία βούλομαι ὁ αἰτία μανθάνω . καινότατον γάρ ὑπομένω πρᾶγμα , κατά ταὐτός ἄγαμος καί δίγαμος πολεμούμενοι . εἰ δέ ὁ νῦν ὁ κατά ἡμεῖς συκοφαντία ὑφήναντες παραχαράττω ἡμεῖς ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία φημί , τίς δήποτέ μή πάρειμι ἐλέγχουσιν , ἀλλά ἀπόντων κατηγορέω ; οὗτος γάρ αὐτός μάλα διελέγχω ὁ ψεῦδος . οἶδα γάρ ὡς πολύς ἔχω μυριάς , ὁ ἀποστολικός ἐγώ δόγμασι μαρτυρούω , ἐρῆμος ποιέω ὁ γραφή . ἀλλά χρή ὁ ἐννόμως δικάζω ὁ κάτηγορουμαι θατέρα ταῖς ἀκοαῖς ἀκεραία φυλάζω . εἰ δέ ὁ ὁ ἀντιδίκος λόγος ἑκατέρα προσφέρω καί ὁ ἐκεῖνος δοκόω ἐκφέρω ψῆφος , στέρξω ὁ ἀδικία , ὡς ὁ ὁ οὐρανός πρόξενος βασιλεία · καί ὁ ἀκλινὲςς ἐκεῖνος δικαστήριον προσμενοῦμεν , ἔνθα οὔτε κατήγορος , οὔτε συνήγορος , οὔτε μάρτυς , οὔτε ἀξιωμάτων διαφορά , ἀλλά ἔργον καί λόγος κρίσις , καί ὁ κατά ἄξιος ἀντίδοσις . πᾶς γάρ , φημί , παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός , ἵνα κομίζω ἕκαστος ὁ διά ὁ σῶμα πρός ὅς πράσσω , εἴτε ἀγαθός , εἴτε κακός . ανατολιῳ πατρικιῳ . ὁ μέν θεοσεβεστάτος ἐπίσκοπος εἰς ὁ βασιλεύουσα ἀνελθέω παρασκευάζω πόλις ὁ ὁσιώτατος ἀρχιεπίσκοπος ὁ κύριος δόμνος , ὥστε ὁ κατά πᾶς ἡμεῖς γίγνομαι διελέγσκω συκοφαντία . ὁ δέ ὑμέτερος μεγαλοφυΐας διαφερόντως ἐπί ὁ πάρειμι δέω , ἐπεί ὁ ὅλος ὁ κύριος καί πίστις ὑμεῖς εἰλικρινῆ δέδωκος , καί ζῆλος ὑπέρ οὗτος θερμός , καί φρήν σύνεσις κοσμέω , καί πρός οὗτος δύναμις ὁ ἀγαθός ὑμεῖς ὑπουργοῦσαν βούλευμα . ἐπαμύνατε τοιγάρ ὁ ἀδικέω , καί ὁ ψεῦδος καταγωνίσαμαι , καί ὁ ἀποστολική διδασκαλία πολεμουμένος ὑπερμαχήσω . συνεργέω γάρ δήπουθεν ὁ ἐκκλησία ὁ δεσπότης καί κυβερνήτης ὁ ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία σπουδή , καί διαλύω ὁ νέφος ὁ σκυθρωπός , καί καθαρός αἰθρία χαριεῖται ὁ τροφίμον ὁ πίστις . εἰ δέ καί συγχωρήσος ὁ χειμών νικάω , ὁ μέν ὑμέτερος μέγεθος τέλειος ἀπολήψεται ὁ μισθός , ἐγώ δέ ὁ κλύδων στέρξω , καί ἔνθα ἄν ἐγώ ἐξόω , μετά ψυχαγωγία διάξω , ὁ θεῖος κριτήριος ἀναμένω , καί ὁ ὀρθός ἐκεῖνος καί δίκαιος προσμένοντες ψῆφος . σενατωριῳ πατρικιος . καί διά ὁ θεοφιλεστάτων καί ὁσιωτάτων εἰπισκόπω προσφθέγγω ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια , ὅς ὁ μνήμη ἄσβεστος περιφέρω . καταλαμβάνω δέ αὐτός ὁ βασιλίς παρασκευάζω πόλις ὁ ὁσιώτατος ἐπίσκοπος ὁ κύριος δόμνος , ἵνα ὁ κατά ἐγώ συντεθὲν διαλύσω ψεῦδος . προφανής γάρ τις κατά ἐγώ συκοφαντία ἐξύφηνα , καί ζάλη ὁ ἐκκλησία ἐνέπλησαν , ὑπέρ ὅς ὁ δεσπότης χριστός σταυρός ὑπομένω αἰσχύνη καταφρονέω , ὑπέρ ὅς ὁ ὁ θεῖον ἀπόστολος χορός καί ὁ νικηφόρων μάρτυς ὁ δῆμος ὁ παντοδαπή ὁ θάνατος παραδίδωμι ἰδέα . ὑπέρ ὁ οὗτος εἰρήνη ὁ ὑμέτερος ἀγωνίσασθαι μεγαλοφυΐαν παρακαλέω . ῥᾴδιον μέν γάρ εἰμί ὁ ὁ ὅλος θεός νεῦζω καί λύω ὁ σκυθρωπά · ἀλλά ἀναβάλλεται καί ὁ πολεμέω ὁ ἀνδρεία ἐπιδείκνυμι καί ὑμεῖς ἀφορμή εἰς ὠφέλεια παρέχω . πρωτογενω υπαρχος . πάλαι μέν δίδωμι ὑμεῖς ὁ φιλάνθρωπος δεσπότης δύναμις ἀρκοῦσαν ὑπουργέω ὁ γνώμη . αὐξάνω δέ οὗτος ἐπί ὁ πάρειμι , ἵνα ῥάιος καί ὁ ἀλήθεια πολεμουμένος ὑπερμαχέω ὁ ὑμέτερος μέγεθος καί καταλύω ὁ ψεῦδος καί ὁ ἐκκλησία ὁ ποθουμένη πρυτανεύω γαλήνη . ὁόσης γάρ ἐμπίμπλημι ζάλη ὁ ἑῴας ὁ ἐκκλησία , παρά πολύς μέν καί ἄλλος ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐα μεμάθηκεν , ἀκριβῶς δέ παρά ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω μαθήσῃ , ὁ ὁ μακρός οὗτος ἀποδημίη ἐν ὥρα χειμών οὗτος χάρις ἠνέσχομαι , μετά ὁ θεῖος χάρις ὁ ὁ ὑμέτερος ἐξουσία προμηθείας θαρσέω . λύω τοίνυν ἐγώ , ὦ φιλόχριστος , ὁ χειμών καί ὁ σκοτομήνη εἰς αἰθρία καθαρός μεταβάλω , καί ὁ κατά ἐγώ κινηθείω χαλινώζω γλώττας . ἐγώ γάρ διά ὁ θεῖος χάρις , ὁ ἀποστολικός διηνεκός ὑπερμαχοῦμεν δόγμα , καί ὁ ἐκτεθεῖσαν ἐν νικαίᾳ πίστις φυλάττο ἄσυλος , καί ὁ οὗτος παραχαράττω τολμῶντας ὁ δόγμα ἀσεβής ὀνομάζω . καί οὗτος μάρτυς ὁ παρά ἐγώ κατηχούμενοι , ὁ παρά ἐγώ βαπτίζω , ὁ ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία διαλέξις ἐπαίω . εἰ δέ κατηγορέω ἐννόμως ἐθέλω , χρή πάρειμι ἐλέγχω , οὐ ἀπόνς συκοφαντέω . οὕτω(ς) γάρ καί ὁ ἄλλος ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐα δικάζω πρᾶγμα ἐκφέρω ὁ ψῆφος , ἐκ ὁ ὁ κατηγορία καί ἀπολογία λόγος συνοράω ὁ δίκαιος . αντιοχῳ υπαρχῳ . ὁ μέγας ἀρχή ὁ μέν φροντίς ἀπέθεσθε , ὁ δέ κλέος ὑμεῖς παρά πᾶς ἀνθέω . ὁ γάρ ὁ ὑμέτερος εὐεργεσία τρυγήσαντες ᾄδω οὗτος ἐνδελεχῶς πλεῖστος δέ οὗτος καί πανταχοῦ , καί πολύς ὁ εὐφημία προσφέρω , καί ὁ ἐκεῖνος γλώττας πάλιν εἰς ἔπαινος κινέω . ἐγώ δέ γάννυμαι , θεωρέω ὁ ἀξιέραστος καρπός , ὁ πολυθρύλητος ὡραίζων ῥίζα . οὗ δή χάρις ἐπί ὁ μέγας καί τελειός ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν παρακαλέω , καί ὁ ὁ ἐκκλησία ἀξιόω φροντίσαι ʽγαλήνη . πολύς γάρ οὗτος χειμών ἐνέπλησαν ὁ ὁ κατά ἐγώ συκοφαντία ὑφήναντες . διά σύ οὗτος καί ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος καί μακρός ὁδοιπορία καί ἀσθένεια καί γήρως καταφρονέω καί ὁ σφέτερος ποίμνια καταλείπω ἀποίμαντα , ὁ μακράν οὗτος πορεία στείλαμαι , διελέγζω ὁ κατά πᾶς ἡμεῖς συντεθὲν ἐπείγω ψεῦδος . ἐπαμυνάω τοίνυν αὐτός ὁ ὑμέτερος μέγεθος καί ὁ συκοφαντουμένη ἑῴας κηδόμενον καί ὁ ἀποστολική προμηθέω πίστις . πρέπω γάρ σύ ὁ ἄλλος κατορθώμασι καί ὅδε προστίθημι ὁ κλέος . νομῳ πατρικιος . δίς μέν ἤδη γράφω , οἱόμαι δέ ὅτι καί τρίς , ἀντιγράφω οὐ τυγχάνω · καί σιγάω λοιπός βούλομαι καί νῦν γοῦν ἐμαυτοῦ τε γιγνώσκω καί ὁ ἐξουσία ὁ μέγεθος ἐπιγιγνώσκω , ἀγαθός οἴομαι αὖθις γράφω καί παρακαλέω μανθάνω ὁ αἰτία ὁ σιωπή . ὁ εἰμί γάρ οὐ οἶδα τις πλημμελήω εἰς ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια . ἐπειδή δέ οὐ μόνος ἑκών , ἀλλά καί ἄκοντες πταίω καί ἀγνοέω εἰμί ὅτε ὅς πλημμελέω , ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐα , ὁ θεῖον νόμος ἀναμνησθεῖσα , ὁ διαρρήδην παρεγγυῶ · ἐάν ἁμαρτάνω ὁ ἀδελφός σύ εἰς σύ , ἐλέγχω αὐτός μεταξύ σύ μόνος καί αὐτός , δήλη ἐγώ ὁ λύπη ποιέω καταξιωσάτω ὁ ἀφορμή , ἵνα ἤ ἀθῷος ἐμαυτοῦ ἐπιδείξω ἤ γιγνώσκω ὁ πλημμέλημα συγγνώμη αἰτέω . ἐλπίζω δέ ὁ πρότερος εἰμί , ὁ ὁ συνειδότος μαρτυρία θαρρός . πᾶς μέν οὖν ἄνθρωπος ὁ μεγαλοψυχία κοσμέω , οὐ ἦκα δέ ὁ κατά ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν καί διά ὁ θύραθεν παιδεία ἡγμένων καί ὁ θεῖος παιδεύω καί ὁ ἀποστολικός ἐπαίοντης νόμος ἄντικρυς βοάω · μή ἐπιδύω ὁ ἥλιος ἐπί ὁ παροργισμός ὑμεῖς · καί ὁ ὁμηρικῶν μεμνημένος ἔπος · σύ δέ , μεγαλήτωρ θυμός ἴσχω ἐν στῆθος · φιλοφροσύνη γάρ ἀμείνων . οὗτος δέ οὐ διδάσκω φημί , ἀλλά ἀναμιμνῄσκω ἐν πολύς εἰμί ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια · καί μέντοι καί ὁ ὁ κύριος μιμνήσκω νόμος , ὁ οὗτος διαγορεύω · ἐάν προσφέρω ὁ δῶρον σύ ἐπί ὁ θυσιαστήριον , ἐκεῖ μιμνῄσκω ὅτι ἔχω τὶς ὁ ἀδελφός σύ κατά σύ , ἀφίημι ἐκεῖ ὁ δῶρον σύ ἔμπροσθεν ὁ θυσιαστήριον , καί ὑπάγω , πρῶτος διαλλάσσομαι ὁ ἀδελφός σύ , καί τότε ἔρχομαι προσφέρω ὁ δῶρον σύ . οὗτος ἕπομαι , ἀναγκαῖος οἴομαι καί διά ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω προσεῖπον ὑμεῖς ὁ μέγεθος , καί παρακαλέω φροντίσαι ὁ ὁ ἐκκλησία ʽγαλήνη . παμπόλλος γάρ ἐμπίμπλημι ζάλη . σπορακιῳ κομης . ἐψυχαγώγησέ ἐγώ ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία ὁ γράμμα · αὐξάνω δέ ἐγώ ὁ θυμηδία καί ὁ θεοφιλέστας πρέσβυς καί μονάζω ἰάμβλιχος , ὁ θερμός ὑμεῖς διηγησάμενος ζῆλος , καί ὁ περί ὁ θεῖος σπουδή , καί ὁ περί ἐγώ γνησία διάθεσις . ἐγώ δέ καί οὗτος μανθάνω καί ὁ ἐνδοξοτάτης καί φιλοχρίστος ὁ κύριος ὁ πατρικῖον ὁ ὑπέρ ἐγώ ἀγών ἀκούω , ὁ ἀποστολική σύ εὐλογία προσφέρω , ὅς ὁ μακάριος ὀνησιφόρος ἐκ ὁ ἅγιος ἐκεῖνος ἐκαρπώσατο γλῶσσα · δίδωμι ἔλεος κύριος ὁ ὑμέτερος οἶκος , ὅτι πολλάκις ἐγώ ἀνέψυξε καί ὁ ἅλυσις ἐγώ οὐ ἐπῃσχύνω · δίδωμι σύ ὁ κύριος ἔλεος εὑρίσκω παρά κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα . οὗτος σύ ἐπεύχω , κἀν μέγας ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός περιβάλωσί ἐγώ λυπηροῖςς , ὡς νομίζω . εἰς γάρ ὁ πρόθεσις ἀφοράω ἐδιδάχθημεν . καί οὗτος δέ οἶδα ὑμεῖς ὁ μέγεθος , ὡς μετά ὁ εὐσέβεια καί ὁ θάνατος ἡμεῖς ἡδύς καί ὁ ὁ οἰκουμένη ἐσχατιός . ἀνιᾷ δέ ὅμως ἐγώ ὁ ἐκκλησία ὁ χειμών , ὅς δυνατός λύω ὁ ὅλος ὁ κύριος . παγχαριῳ . ἐγώ μέν ἀνιώμεθα ὁ ἐκκλησία ὁ κλύδων βλέπω · ὁ δέ οὗτος δεσπότης καί κυβερνήτης ἀεί διά τρικυμία δείκνυμι ὁ ἄνθρωπος ὁ οἰκεῖος σοφία καί δύναμις . ἐξαίφνης γάρ ἐπιτιμάω ὁ ἄνεμος καί ὁ γαλήνη ἐργάζομαι · οὗτος δέ καί ἐπί ὁ σκάφος ὁ ἀπόστολος ποιέω . ἀλλά ὅμως καί οὗτος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ δύναμις ἐπίσταμαι καί ὁ ἄλλος αὐτός πάλιν οἰκονομία οἶδα , κἄν τις ὁ ἐναντίος ἐκβαίνω , χάρις ὁμολογοῦ καί ὡς θεόσδοτος δεχόμεθα δῶρον . ὁ γάρ πάρειμι καταφρονέω , ὁ δέ προσδοκώμενα προσμένω ἐδιδάχθημεν ἀγαθός . ὁ δέ σός μεγαλοπρέπεια ὁ ὑπέρ ὁ ἀποστολική πίστις εἰσφέρω προσήκω σπουδή , ἵνα ὁ ὑπέρ οὗτος ἀντίδοσιν παρά θεός ὁ ὅλος κομίζω . κλαυδιανῳ αντιγραφω . οἱόμαι καί ὁ σός οἶδα μεγαλοπρέπεια , καίτοι μηδέπω συναφθεῖσαν ἐγώ , ὁ κατά ἡμεῖς γίγνομαι συκοφαντία ὁ προφανής . πολλάκις γάρ ἐγώ ἐν ἐκκλησία διαλεγομένω ἀκήκοεν , καί ὁ εἷς κύριος ἰησοῦς κηρυττόντων , καί δεικνύντων ὁ τε ὁ θεότης , ὁ τε ὁ ἀνθρωπότης ἴδιος . οὐ γάρ εἰς δύο υἱός ὁ εἷς διαιροῦμεν , ἀλλά εἷς μονογενής προσκυνέω , σάρξ καί θεότης δείκνυμεν ὁ διάφορος . οὗτος δέ , ὡς οἱόμαι , καί ὁ ὁ ἄρειας φρονέω ὁμολογέω , καί οὐ καλέω ὁ σάρξ θεότης , οὔτε μήν ὁ θεότης σάρξ προσαγορεύω . σαφής γάρ ἐγώ ὁ θεία γραφή καί οὗτος ἐκεῖνος διδάσκω ὁ φύσις . ἀλλά ὅμως , οὗτος οὕτω(ς) παρά ἐγώ ἐρῶ ἀεί , ψευδής τις κατά ἐγώ ὑφαίνω λόγος . ἐγώ δέ ὁ συνειδότι θαρσέω καί μάρτυς ὁ διδασκαλία ἔχω ὁ ἔννοια ὁ ἐπόπτης , ἱστός ἀράχνης , κατά ὁ προφήτης , ὑπολαμβάνω ὁ ὁ συκοφαντία ὕφασμα . ἐκεῖνος γάρ προσμένω ὁ κριτήριος , ὁ μή δέω λόγος , ἀλλά δῆλος ποιέω ὁ τέως λανθάνω . οὗτος διά ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω γράφω , προὔργος νομίζω προσεῖπον ὁ σός διά αὐτός μεγαλοπρέπεια καί ὁ ὑποσχέσις ἀναμνῆζω . οὐδέ γάρ πολείμω ὁ θηρεύω ἀπέχομαι . οἶδα γάρ καί ὁ ἱερός ἀπόστολος μετά ὁ βάλγλομαι ὁ πνευματικός σαγήνη χράω ἀεί . αλεξανδρᾳ . δέχομαι πρώην ὁ ὑμέτερος σεμνοπρεπεία ὁ γράμμα , καί μανθάνω ὁ γίγνομαι ὑμεῖς ὑπέρ ἐγώ σπουδή , χάρις ὡμολόγησα , καί ὁ ὁ ὅλος δεσπότης ἱκέτευσα καί ὁ πάρειμι ὑμεῖς ἀγαθός φυλάσσω καί ὁ προσθήκα αὐξῆζω καί ὁ μέλλω καί αἰώνιος χαρίζομαι ὁ ἀπόλαυσις . πιστεύω δέ αὐτός καί ὁ περιωρισμένος ἀκούω , μᾶλλον δέ πολύς πολύς οὗτος , ἐπειδή διά ὁ θεία αὐτός διδασκαλία ὁ δοκόω ὑπομένουσις αἰτία . οὗτος διά ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω γράφω , παρακαλέω ὁ ὑμέτερος αὐτός ἀπολαύω κηδεμονία . ὁ γάρ εὐαγγελικός ἕνεκα πίστις καί ὁ ὁ ἐκκλησία χάρις εἰρήνη ὁ μακράν οὗτος ἀποδημία αἱρέω . κελερινῃς διακονῳ . ἐξήπτω πάλιν ὁ κατά ἡμεῖς πόλεμος καί μικρός ἐνδίδωμι ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀλάστωρ πάλιν ὥπλικεν κατά ἡμεῖς ὁ ὁ ψεῦδος συντεθραμμένος . ὁ προφανός ἐγώ συκοφαντέω εἰς δύο λέγω μερίζω ἡμεῖς υἱός ὁ εἷς κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός . ἐγώ δέ θεότης μέν καί ἀνθρωπότητος ὁ διάφορος ἐπίσταμαι · εἷς δέ ὁμολογοῦ υἱός , ὁ ἐνανθρωπέω θεός λόγος . καί αὐτός εἰμί φημί θεός προαιώνιον καί ἄνθρωπος ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα γίγνομαι οὐ ὁ τροπή ὁ θεότης , ἀλλά ὁ προσλήψει ὁ ἀνθρωπότης . ἀλλά γάρ περιττός ποιέω ὁ σός διδάσκω φιλοθεΐαν ὅς φρονέω , ὁ ἀκριβῶς οἶδα ὅς κηρύττομεν καί ὁ ἀγνοέω διδάσκομεν . παρακαλέω τοίνυν , ἐπεί πᾶς ὁμοῦ ὁ ὁ ἀνατολή ἐθεοφιλεστάτω εἰπισκόπω κατέχεας ὁ λοιδορία ὁ ὁ ψεῦδος ἐργάτης καί ὁ ἐκκλησία ζάλη ἐνέπλησαν , ὁ δυνατός ὑπέρ ὁ εὐαγγελικός δόγμα καί ὁ ὁ ἐκκλησία εἰρήνη εἰσφέρω σπουδή ὁ σός θεοσέβεια . διά γάρ δή οὗτος καί ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος καί ὁ ὑπό αὐτός ποιμαινομένας καταλείπω ἐκκλησία καί ὁ ὁ χειμών καταφρονέω ὥρα καί ὁ ὁ ὁδοιπορία ἠνέσχοντο πόνος , ἵνα ὁ ἐπαναστάντα καταπαύσω χειμών . ὅς εὖ οἶδ ά ὅτι ὁράω σύ ὁ κατά θεός τελειότης εὐσέβεια πρόμαχος καί ὁ ἐκκλησία κυβερνήτης . βασιλειῳ επισκοπῳ . ὁ μέν ὁ ἀγνοέω ἡμεῖς σιγή ὁ κατά ἐγώ ἀκούω λοιδοριός , οὐδείς ἀπεικός · ὁ δέ ὁ σός ὁσιότης ὁ λοιδορουμένω μή διελέγχω ὁ ψεῦδος ἤ μετρίως οὗτος ποιέω καί μή λίαν ἔκθυμος , οὐ ἄν τις πιστεύσοι , ὁ ἡμέτερος συνήθεια ἐπίσταμαι . οὐ ἐπειδή ὁ ἀλήθεια δεῖ ὁ φιλία προκρίνω , ἀλλά ὅτι ὁ φιλίᾳ καί ὁ ὁ ἀλήθεια πρόσειμι μαρτυρία . καί γάρ ἐπί ἐκκλησία λέγω ἡμεῖς πολλάκις ἀκήκοεν ὁ σός θεοσέβεια , καί ἐν συλλόγον ἕτερος δογματικός ἐγώ κινηθέντων λόγος , ὁ παρά ἐγώ ἐρῶ ἐπήκουσε · καί οὐ οἶδα πώποτε μεμψαμένη ἐγώ , ὡς οὐ ὀρθός δόγμασι χράω , ὁ σός θεοσέβεια . τίς τοίνυν ἐπί ὁ πάρειμι γίγνομαι ; τίς δήποτέ μή κινέω , ὦ φίλος κεφαλή , κατά ὁ ψεῦδος ὁ γλῶττα , ἀλλά καί φίλος συκοφαντόω καί ὁ ἀλήθεια πολεμουμένη ὑπεροράω ; εἰ μέν ὡς ἀπόρων καί λίαν μικρός ἀμελός , ὁ δεσποτικός ἐντολή ἐπακούω προσήκω διαρρήδη βοώσης · ὁράω μή καταφρονέω εἷς ὁ μικρός οὗτος ὁ ἐλάχιστος ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ . ἀμήν γάρ λέγω σύ , ὁ ἄγγελος αὐτός κατά ἡμέρα ὁράω ὁ πρόσωπον ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός . εἰ δέ ὁ κατηγορέω ἐγώ ὁ δύναμις ὁ σός φιλοθεΐᾳ ὁ σιωπή πραγματεύεται , χρή ὁ ἕτερος ἀκούω νομοθεσία λέγω · οὐ λήψῃ πρόσωπον δυνάστης . καί · δίκαιος κρίσις κρίνω . καί · οὐ εἰμί μετά πολύς ἐπί κακία . καί · καμμύω ὁ ὀφθαλμός αὐτός , ἵνα μή εἶδον ἀδικία · καί κλείω ὁ οὖς αὐτός , ἵνα μή ἀκούω κρίσις αἷμα ἀδίκος . καί ἕτερος δέ μυρίος τοιοῦτος εἰμί εὑρίσκω παρά ὁ θεῖος γραφή . ὅς περιττός ὑπολαμβάνω συλλέζω πρός ἀνήρ γράφω ὁ θείον ἐντεθραμμένος λογίος καί ὁ διδασκαλικός ἀρδεία προσφέρω ὁ φιλοχρίστοις λαός . οὗτος τοίνυν μόνος λέγω , ὅτι πᾶς παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός καί ὁ λόγος καί ὁ ἔργον ὁ εὐθύνας ὑφέξο . ἐγώ δέ ὁ ἄλλος ἕνεκα πᾶς οὗτος δείδω ὁ κριτήριος , ἐν ὁ κατά ἡμεῖς λέγω ἐκ ὁ οὗτος μνήμη λαμβάνω ὁ ψυχαγωγία ὁ ἀφορμή . απολλωνιῳ κομης . ὁ μέν θεοφιλεστάτος ἐπίσκοπος εἰς ὁ βασιλεύουσα εἵλκυσε πόλις ὁ κατά πᾶς ἡμεῖς γεγενάη συκοφαντία · ἐγώ δέ διά ὁ αὐτός ὁσιότητος ὁ σός μεγαλοπρεπεία προσφέρω ὁ πρόσρησις καί ὁ φιλία ἐκτίνω ὁ χρέος · οὐ ἵνα ὁ τριπόθητον ὄφλημα διαλύω , ἀλλά ἵνα πλέος ἐργάσω . ὁ γάρ ὁ φιλία ὀφλῆμα διά ὁ ἐκτίσις αὐξάνω . ὁ μέντοι καί ἐγώ ὁ ὁ συκοφαντία ἀπολαύω καρπός , οὐδείς ἀπεικός . ἄνθρωπος γάρ εἰμί πᾶς δεῖ προσδοκᾶν . οὗτος δή χάρις ὁ φιλοσομφάνω δεδιδαγμένος ὁ τοιοῦτος πᾶς εἰμί φορητός · εἷς δέ μόνος ἀνιαρός , ὁ λώβης τίς μεταλαχέω ὁ ψυχή . φλαβιανῳ επισκοπῳ κωνσταντινουπολις . καί ἤδη σύ ὁ ἁγιότης διά ἕτερος διδάσκω γράμμα , ὡς ἄντικρυς ἐγώ συκοφαντοῦ ὁ ὁ ἡμέτερος κατηγορέω διδασκαλία · καί νῦν δέ ὡσαύτως διά ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω οὗτος ποιέω καί αὐτός μάρτυς ἔχω ὁ ὁ δόγμα ὀρθότητος καί ἕτερος πολύς μυριάς ἄνθρωπος , ὁ ὁ ἡμέτερος ἐν ὁ κατά ὁ ἑῴα ἐκκλησία ἐπαίω λόγος · καί πρό οὗτος , ὁ συνειδός , καί ὁ ὁ συνειδότος ἐπόπτος . οἶδα δέ καί ὁ θεῖος ἀπόστολος πολλάκις ὁ ὁ συνειδότος μαρτυρία χρησάμενον · ὁ γάρ καύχησις ἡμεῖς οὗτος εἰμί , ὁ μαρτύριον ὁ συνείδησις ἐγώ . καί πάλιν · ἀλήθεια λέγω ἐν χριστός , οὐ ψεύδομαι , συμμαρτυμράνω ἐγώ ὁ συνείδησις ἐγώ ἐν πνεῦμα ἅγιος . οἶδα τοίνυν ὁ ἱερός σύ καί θεοφιλής κεφαλή , ὡς οὐδείς ἐγώ ἀκήκομι πώποτε δύο κηρυττόντων υἱός . ὁ εἰμί γάρ ἐγώ μυσαρός καί δυσσεβὲς ὅδε ὁ δόγμα δοκέω . εἷς γάρ κύριος ἰησοῦς χριστός , διά ὅς ὁ πᾶς . οὗτος ἐγώ καί θεός προαιώνιος οἶδα , καί ἄνθρωπος ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα , καί εἷς ὡς μονογείνω προσφέρω προσκύνησιν . σάρξ μέντοι καί θεότης ὁ διάφορος διδάσκω · ἀσύγχυτος γάρ ὁ ἕνωσις . οὕτω(ς) κατά ὁ ἄρειας καί εὐνομίου παραταττόμενοι λύττης , ῥᾴδιος ὁ κατά ὁ μονογενής παρά αὐτός τολμωμένη διελέγχομεν βλασφημία , ὁ ταπεινός ἐρῶ παρά ὁ δεσπότης καί ὁ ληφθείω φύσις προσφόρως , ὡς ἄνθρωπος προσάπτοντες , καί αὖ πάλιν ὡς θεός ὁ θεοπρεπῆ καί ὁ φύσις ἐκεῖνος δηλωτικός · οὐ εἰς δύο πρόσωπον διαιρέω , ἀλλά ὁ εἷς μονογενής καί οὗτος κἀκεῖνος προσήκω διδάσκω · ὁ μέν ὡς θεός καί ποιητής καί δεσπότης ὁ ὅλος , ὁ δέ ὡς ἄνθρωπος διά ἡμεῖς γενομένῳ . ἄνθρωπος δέ αὐτός ὁ θεία λέγω γίγνομαι γραφή , οὐ ὁ θεότης τραπείσης , ἀλλά ὁ ἀνθρώπινος φύσις ἐκ σπέρμα ἀβραάμ ληφθείσης . οὗτος γάρ ὁ θεῖος ἀπόστολος ἄντικρυς βοάω , λέγω · οὐ γάρ δήπου ἄγγελος ἐπιλαμβάνομαι , ἀλλά σπέρμα ἀβραάμ ἐπιλαμβάνομαι · ὅθεν ὀφείλω κατά πᾶς ὁ ἀδελφός ὁμοιόω . καί πάλιν · ὁ δέ ἀβραάμ λέγω ὁ ἐπαγγελία καί ὁ σπέρμα αὐτός . οὐ λέγω · καί ὁ σπέρμα , ὡς ἐπί πολύς , ἀλλά ὡς ἐφ ά εἷς · καί ὁ σπέρμα σύ , ὅς εἰμί χριστός . οὗτος καί ὁ τοιοῦτος ὁ θεῖος γραφή περικόψαντες σίμων καί βασιλείδης καί βαλεντῖν καί βαρδησάνης καί μαρκῖον καί ὁ ὁ μανία ἐπώνυμος , μόνος θεός ἀποκαλέω ὁ δεσπότης χριστός , οὐδείς ἀνθρώπειος ἔχω , ἀλλά φαντασία καί δοκήσις φαίνω ὁ ἄνθρωπος ὡς ἄνθρωπος . ὁ δέ ὁ ἄρειας καί εὐνομίου φρονέω σῶμα μόνος ἀνειληφέναι ὁ θεός λόγος φημί , αὐτός δέ ὁ ψυχή ἐν ὁ σῶμα πληρόω ὁ χρεία . ἀπολινάριος δέ ἔμψυχος μέν ὁ δεσποτικός σῶμα καλέω , ὁ δέ νόος ὁ γίγνομαι σωτηρία ἀποστερέω , οὐ οἶδα πόθεν μανθάνω ψυχή καί νόος ὁ διαίρεσις . ὁ δέ ὁ θεῖον ἀπόστολος διδασκαλία ψυχή λογικός τε καί νοερά μετά σάρξ προσειλῆφθαι διδάσκω , καί τέλειος ὁ πιστεύω ὑπισχνέομαι ὁ σωτηρία . εἰμί δέ καί ἕτερος στῖφος αἱρετικός ἐναντίος οὗτος θρησκεύω . φωτεινὸς γάρ καί μάρκελλος καί ὁ ἐκ σαμοσάτος παῦλος , ἄνθρωπος μόνος εἰμί λέγω ὁ κύριος ἡμεῖς καί θεός . ἀνάγκη δέ πρός οὗτος μέν διαλεγομένος ἡμεῖς ὁ περί θεότης μαρτυρία προσφέρω καί δείκνυμι ὡς καί θεός προαιώνιος ὁ δεσπότης χριστός · πρός δέ ὁ ἕτερος ἀγωνίζομαι συμμορία , ὁ θεός μόνος ἀποκαλέω ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὁ θεῖος αὐτός ἀντιτάττω γραφή καί ὁ περί ὁ ληφθείσος ἀνθρωπότης ἐκεῖθεν μαρτυρία συλλέγω . χρή γάρ ὁ ἰατρός ἁρμοδίοις πρός ὁ πάθος κεχρῆσθαι φάρμακος καί ἕκαστος προσφέρω ὁ πρόσφορος . παρακαλέω τοίνυν ὁ σός ἁγιωσύνη ὁ κατά ἡμεῖς συντεθεῖσαν διαλύω συκοφαντία καί ὁ μάτην ἐγώ λοιδορουμένες χαλινῶσαι γλώττας . ἐγώ γάρ καί μετά ὁ ἐνανθρώπησις εἷς προσκυνέω υἱός ὁ θεός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί ὁ ἄλλος τις φρονέω δυσσεβέω ὀνομάζω . παρέχω δέ ἐγώ καί ὁ ἅγιος σύ προσευχή , δεσπότης , καταξίωσον , ἵνα ὁ θεία ἀπολαύοντες εὐμενεῖος , ὁ κίνδυνος μεστός διαπεράσωμεν πέλαγος καί εἰς ὁ ἀπηνέμος ὁ σωτήρ μεθορμισθῶμεν λιμήν . ευλογιῳ οικονομῳ . ὁ μέν ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἀγών ὁ σός φιλοθεΐα παρά πολύς μανθάνω . δίκαιος δέ καί ὁ διά οὗτος σύκοφαντουμαι προθύμως συνηγορέω καί διελέγχω ὁ λοιδορουμένω ὁ ψεῦδος . ἀκριβῶς γάρ οἶδα , θεοφιλέστω , καί τις φρονέω , καί τις διδάσκομεν , καί ὅτι δύο κηρυττόντων υἱός οὐδείς ἐγώ ἀκήκομι πώποτε . χρησάσθω τοίνυν ὁ σός θεοσέβεια κἀνταῦθα ὁ ζῆλος καί ἐμφραξάω στόμα λαλέω ἄδικος . ἐν γάρ ὁ τοιοῦτος ἀγών οὐ μόνος προσήκω ὁ φίλος , ἀλλά καί ὁ λελυπηκότων ὑπερμχήσκω . αβρααμῳ οικονομῳ . καί διά ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω προσφθέγγομαι σύ ὁ θεοσέβεια , καί παρακαλέω ὁ ὁ ἐκκλησία φροντίω ʽγαλήνη καί ὁ συκοφαντία διαλύω ὁ κῦμα · ὁ γάρ ἄν σπείρω ἄνθρωπος , οὗτος καί θερίζω , κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος . ὁ τοίνυν ὁ ἀποστολικός ὑπερμαχός δόγμα , δῆλος ὅτι ὁ ἀποστολικός εὐλογία τρυγήω καί ὁ ἐκεῖνος ἀπολαύσομαι κοινωνία . θεοδοτῳ πρεσβυτερῳ . οὐ ἔλαθον ὁ ὁ σός φιλοθεΐα ἀγῶνες , ὅς ὑπέρ ὁ ἀποστολικός ἀνεδέξω δόγμα · ἀλλά ᾄδω οὗτος οὐ μόνος ἕ πεῖρα μεμαθηκότες , ἀλλά καί ὁ παρά οὗτος ἀκούω . ἔχομαι τοίνυν , ὦ φίλος κεφαλή , ὁ ἀγών καί ὁ πατρῷος ὑπεράθλησος δόγμα . ὑπέρ ὅς καί ἐγώ πολλαχόθεν βαλλόμεθα , καί ὁ τρικυμία δέχομαι ὁ κυβερνήτης ἀντιβολοῦμεν ἤ νεῦζω καί ὁ κλύδων λύω , ἤ ὁ κλυδωνιζομένος ἀνδρία χαρίζομαι . ακακιῳ πρεσβυτερῳ . ἀληθής γάρ ὁ ὁ δαυϊτική μελῳδία ὑπόσχεσις · ὁ γάρ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια διά ἐκεῖνος οὗτος προσενήνοχε ὁ πιστεύω · ἀποκάλυπω πρός κύριος ὁ ὁδός σύ , καί ἔλπισον ἐπί αὐτός , καί αὐτός ποιέω , καί ἐξοίω ὡς φῶς ὁ δικαιοσύνη σύ , καί ὁ κρῖμά σύ ὡς μεσημβρία . οὗτος καί ἐπί ὁ σός θεοσεβεία γίγνομαι εὑρίσκω . ὁπόος γάρ ὁ ὀρφανία ὀδυρομένω ποιέω κηδεμονία ὁ σός θεοσέβεια καί ὅπως ὑπέρ ὁ ἀποστολικός ἀγωνίζω δόγμα , ᾄδω πᾶς , δήλω κατά ὁ προφητεία ὁ κεκρυμμένων γίγνομαι . οὗτος δή χάρις κἀ γὼ ὁ ἀξιεπαίνους πόνος ὁ σός φιλοθεΐα μεμαθηκὼς γράφω καί ἐπροσφθεγγόμενος σύ , θεοφιλέστατε , καί παρακαλέω αὐξῆζω ὁ κλέος ὁ προσθήκη ὁ πόνος καί ὁ εὐαγγελικός ὑπερμαχῆμαι διδασκαλία , ἵνα καί ὁ πατρῷος κλῆρος φυλάξωμεν ἄσυλος , καί ὁ τάλαντον ὁ δεσπότης μετά ὁ καλός προσενέγκω ἐργασία . ευσεβιῳ επισκοπῳ αγκυρα . πολύς μέν ὁ κατά ἡμεῖς τυρέυω καί διά ἡμεῖς κατά ὁ ἀποστολική καττυόνυμι πίστις . ψυχαγωγέω δέ ἐγώ ὁ ὁ ἅγιος πάθημα προφήτης , ἀπόστολος , μάρτυς καί ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία διαπρεψάντων ἐν ὁ λόγος ὁ χάρις · πρός δέ οὗτος καί ὁ ὁ θεός καί σωτήρ ἐγώ ἐπαγγελία . οὐδείς γάρ ἐγώ ἐν ὁ πάρειμι βίος τερπνός οὐδέ θυμῆρες ὑπέχω , ἀλλά θλῖψις καί πόνος καί κίνδυνος καί πολέμιος ἐπαναστάσω . ἐν ὁ κόσμος γάρ , φημί , θλίψις ἔχω . καί · εἰ ἐγώ διώκω , καί σύ διώξω . καί · εἰ ὁ οἰκοδεσπότης βεελζεβούλ ἐκάλεσαν , πόσος μᾶλλον ὁ οἰκειακός αὐτός ; καί · ἔρχομαι ὥρα , ἵνα πᾶς ὁ ἀποκτείνω ὑμεῖς δοκέω λατρεία προσφέρω ὁ θεός . καί · στενός ὁ πύλη καί θλίβω ὁ ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ζωή . καί · ὅταν διώκω ὑμεῖς ἐν ὁ πόλις οὗτος , φεύγω εἰς ὁ ἕτερος . καί ὅσος οὗτος εἰμί παραπλήσιος . συνῳδὰ δέ φημί καί ὁ θεῖος ἀπόστολος · πᾶς ὁ ἐθέλω ζῶ εὐσεβής ἐν χριστός ἰησοῦς , διώκω · πονηρός δέ ἄνθρωπος καί γόης προκόπτω ἐπί ὁ χείρων , πλανάω καί πλανάω . οὗτος μέν οὖν ἐγώ παραψυχή ἐν ὅδε ὁ ζάλη παρέχω μέγας . ἐπειδή δέ ἔοικα καί μέχρι ὁ σός ἁγιωσύνη ὁ κατά ἐγώ διαβαίνω συκοφαντία , παρακαλέω σύ ὁ ὁσιότης μηδ ’ ὅλος ὑποσχέω ὁ ὁ συκοφαντής ψευδολογίη ὁ ἀκοή . ἐγώ γάρ οὐ οἶδα μέχρι ὁ πάρειμι διδάσκω εἰς δύο πιστεύω υἱός . εἰς εἷς γάρ διδάσκω πιστεύω μονογενής ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὁ ἐνανθρωπέω θεός λόγος . σάρξ μέντοι καί θεότης ἐπίσταμαι ὁ διάφορος , καί δυσσεβέω ἐγώ δοκέω ὁ εἰς δύο υἱός μερίζω ὁ εἷς κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , καί ὁ ὁ ἐναντίος οὗτος ὁδεύω καί εἷς φύσις ἀποκαλοῦντες ὁ θεότης ὁ δεσπότης χριστός καί ὁ ἀνθρωπότης . ἐναντίος γάρ ἀλλήλων οὗτος κρημνός · μέσος δέ ὁ ὁ εὐαγγελικός δόγμα ὁδός , ὁ ὁ ἅγιος προφήτης καί ἀπόστολος ἴχνος κοσμέω , καί ὁ μετά οὗτος ἐν ὁ διδασκαλικός διαπρεψάντων χάρισμα . βούλομαι δέ καί ὁ οὗτος παρατίθημι χρήσης καί δείκνυμι ὁ ἡμέτερος μαρτυρούθω φρόνημα . ἀλλά πολύς δεῖ ἐγώ λόγος ἤ κατά μέτρον ἐπιστολή . οὗ δή χάρις ἐν κεφάλαιος γράφω , ὅς περί ὁ ὁ μονογενής ἐνανθρωπήσεως μανθάνω , ἀπέστειλά σύ ὁ κατά θεός τελειότης . γράφω δέ οὐ ἄλλος προσφέρω διδασκαλία , ἀλλά πρός ὁ γίγνομαι συκοφαντία ἀπολογία ποιέω καί ὁ ἐμαυτοῦ φρόνημα ὁ ἀγνοέω οὗτος δεικνύς . ἀναγνέω τοίνυν ὁ ἁγιωσύνη σύ , εἰ μέν εὕρος ὁ γράφω ὁ ἀποστολικός συμβαίνω δόγμασι , ὁ πρός ἐγώ ἀντιγράφος βεβαιωσάω ὁ φρόνημα . εἰ δέ τις ὁ ἐγκειμένων ὁ διδασκαλία ὁ θεῖος μή συμφωνεῖ , καί οὗτος μανθάνω παρά ὁ σός ὁσιότητος ἀξιόω . καί γάρ πολύς ἐν ὁ διδασκαλία καταναλώω χρόνος , ἔτι δέω ὁ διδάσκω . ἐκ μέρος γάρ , φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος , γιγνώσκω . ἀκούω δέ αὐτός πάλιν λέγω · εἰ δέ τις δοκέω γιγνώσκω τις , οὐδέπω γιγνώσκω καθώς δεῖ γιγνώσκω . καί ἀληθής τοίνυν παρά ὁ σός ὁσιότητος παρακαλέω μανθάνω καί ὁ ἐκκλησιαστική φροντίω γαλήνης καί ὁ θεῖον ὑπερμαχῆμαι δόγμα . οὗτος γάρ δή χάρις καί ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος , καί ὁ ὁ ὁδοιπορία πόνος καί ὁ χειμερινός καταφρονέω ὥρα , ἐπί ὁ βασιλεύουσα ὁρμάω πόλις , λύσις τις πορίζω ὁ κλύδων μηχανάομαι . καί αὐτός τοίνυν ἐφοδιάσαι ὁ προσευχή , καί ἐγώ οὗτος ἐρεῖμαι παρακλήθης , δεσπότης . δομνῳ επισκοπῳ αντιοχειας . ἀναγιγνώσκω ὁ γράμμα ὁ μακαριωτάτης ἀνεμνήσθην σουσάννη , ὁ ὁ ἀλάστωρ ἐκεῖνος ὁράω καί ὁ ὁ ὅλος θεός πάρειμι πιστεύω , ὁ θαυμασία ἐκεῖνος ἀφίημι φωνή · στενά ἐγώ πάντοθεν . ἀλλά ὅμως αἱρέω μᾶλλον ὁ ὁ συκοφαντία πάγη περιπεσέω , ἤ ὁ δίκαιος καταφρονέω κριτός . καί νῦν δεσπότης , δύο πρόκειμαι . οὗτος δέ πολλάκις εἰρήκαμεν · ἤ θεός προσκροῦσαι , καί βλάπτω ὁ συνειύς , ἤ ὁ ἀδίκος ὁ ἄνθρωπος ψήφος περιπεσέω . ἐγώ δέ οὐδέ δοκέω οὗτος οἶδα τις ὁ εὐσεβέστατος βασιλεύς . τίς γάρ κωλύω αὐτός γράφω , καί ἐπιτρέπω ὁ χειροτονία γίγνομαι , εἴπερ ἀληθῶς αὐτός ἐθεράπευε οὗτος ; τίς δήποτέ δέ ἔξωθεν ἀπειλέω καί δεδίττονται , γράμμα δέ προφανής οὗτος κελεύω οὐ πέμπω ; δύο γάρ θάτερος , ἤ οὐ πείθω γράφω ὁ εὐσεβέστας βασιλεύς , ἤ κατασκευάζω παρανομάω ἡμεῖς καί δίκη ὑπό αὐτός ὕστερος ὁ παρανομία ἀπαιτηθῆναι . πρόκειμαι γάρ ἐγώ ὁ κατά ὁ μακάριος πριγκίπιος ὑπόδειγμα · ἐκεῖ γάρ καί ἐγγράφως κελεύω , δίκη ἀπαιτέω ὁ ὑπακούζω . ὅς δέ ἀνέγνω κατά αὐτός ὁ ἡμέρα , κατά ὅς ὁ λεκτικάριος ἀφικνέομαι , γράμμα , ἐναντίος οὗτος εἰμί . ἅγιος γάρ τις μονάζω ὁ ἐπισήμων γράφω πρός τις , ὡς δέχομαι γράμμα καί ὁ μεγαλοπρεπεστάτης σπαθαρίον , καί ὁ ἐνδοξοτάτης ἀπό μαγίστρος , σημαίνω ὡς διόρθωσις τυγχάνω ὁ κατά ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος ὁ κύριος εἰρηναῖος · καί οὗτος γε ὁ σπουδή ἀντιδόσω ἀπῄτουν ὁ ὑπέρ αὐτός προσευχή . ἐγώ τοίνυν νομίζω χρή γραφῆναι πρός ὁ γεγραφότας ἀπό ὁ βασιλευούσης πόλις κληρικός , ὅτι ψῆφος μέν ὁ ὁ φοινίκη θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω πειόσ , ἐχειροτόνησα ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος εἰρηναῖος · ὁ τε ζῆλος καί ὁ μεγαλοψυχία καί ὁ φιλοπτωχεία καί ὁ ἄλλος αὐτός σύνοιδα ἀρετή , καί πρός οὗτος , ὁ ὁ δόγμα ὀρθότης . οὐ οἶδα γάρ αὐτός παραιτησάμενον πώποτε θεοτόκος καλέω ὁ ἅγιος παρθένος , ἤ ἄλλος τις ἐναντίον φρονέω ὁ εὐαγγελικός δόγμα . εἰς δέ ὁ ὁ διγαμία , ὁ πρό ἐγώ ἠκολουθέα . καί γάρ ὁ ὁ μακαρία καί ὁσία μνήμη ἀλέξανδρος , ὁ ὁ ἀποστολικός οὗτος διακοσμέω θρόνος , σύν ὁ μακαριωτάτῳ ἀκακίῳ ὁ βεροία ἐπισκόπος , ὁ ὁ μακαρία μνήμη διογένη ἐχειροτόνησαν δίγαμος εἰμί · ὡσαύτως δέ καί ὁ μακάριος πραύλιος δομνῖνον ὁ καισάρεια δίγαμος εἰμί . ἔθος τοίνυν ἠκολουθέα , καί ἀνήρ ἐπισήμω , καί ἐπί γνῶσις καί βίος πολυθρυλήτω . πολύς δέ καί ἄλλος τοιοῦτος δεδιδαγμέν ὁ ὁ μακαρία μνήμη πρόκλος , ὁ ὁ κωνσταντινουπολιτής ἐπίσκοπος , καί αὐτός ὁ χειροτονία δέχομαι , καί γράφω ἐπαινάω καί θαυμάζω . ὡσαύτως δέ καί ὁ πρωτεύω ὁ ποντικός διοικήσεω θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος , καί ὁ παλαιστῖνω πᾶς , καί οὐδείς ἀμφιβολία περί οὗτος γίγνομαι · καί δυσσεβὲςς νομίζω ὁ κατακρῖναι ἀνήρ πολύς καί παντοδαπός κατορθώμασ λαμπρυνόμενον . οὗτος καί ὁ τοιοῦτος κατά ὁ ἐμός γνώμη δεῖ γράφω . εἰ δέ ἄλλος τις συνορᾷ σύ ὁ ἁγιότης , ὁ δοκέω γίγνομαι . ἐγώ γάρ καί ὁ εἷς , ὡς νομίζω , τιμωρία δέχομαι , ἕτοιμος εἰμί , ὁ θεός ἐγώ βοηθοῦνς , δέχομαι καί ὁ ἄλλος . εἰ δέ καί τρίτος βούλομαι , καί τέταρτος , ὁ θεῖος χάρις ἐπερειμδάνω φέρω , ὁ δεσπότης ὑμνέω · εἰ δέ δοκιμάζω σύ ὁ ὁσιότης , ὁράω καί ὁ ἀπό παλαιστῖνα ἀπόκρισις · καί ἀκριβῶς ὁ πρακτέος σκοπήσαντες , οὕτω(ς) καί γράψωμεν εἰς κωνσταντινούπολις . ανατολιῳ πατρικιος . ὁ μέν ὑμέτερος μεγαλοφυΐας ὁ εἰς ἡμεῖς εὐεργεσία παρά ὁ θεός ὁ ὅλος κομίζω ὁ ἀντιδόσω . πᾶς γάρ ὁτιοῦν αὐτός χάρις γίγνομαι , μισθός ἔχω συνεζευγμένον . ἐγώ μέντοι ὁ συκοφαντία ὁ πλῆθος γελάω . καί γάρ ὁ σφοδρότερον αἰκιζόμενα σῶμα ὁ ὀδύνη οὐ ἐπαισθάνω , νεκρωθείσης λοιπός ὁ αἰκιζομένη σάρξ . θρηνέω δέ ὅμως ὁ ἀθυρώτατον στόμα ψευδολογία προφέροις · τίς γάρ παρά ἡμεῖς ἀδικηθέντες ὁ ὁ θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος ἴβα κατήγορος οὗτος κατά ἡμεῖς ὁ ψευδολογία χράω ; πρῶτος μέν γάρ οὐδέ ὁ κριτός εἰμί ἐγώ · κατά γάρ ὁ βασιλικός ψῆφος ἐν ὁ κύρρῳ διῆγος . ἔπειτα δέ , ὡς παρά πολύς ἀκήκοον , καί δυσχεραίνοντες διατελέω ὁ ἡμέτερος ἀπόλειψις · καί γάρ ὁ μυστική αὐτός ἐν ὁ σωτήριον πάσχα μεταλαχέω κοινωνία ἐγώ παρεσκεύασα · καί πολλάκις ἐγώ συντυγχάνω ἐθελήσαντης εὐμενής δέχομαι , καί εἰσηγησάμη ὅς χρή . ἵνα δέ καί ὑπέρ ὁ θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος ὁ κύριος δόμνου ἀπολογήσω , τίς δεῖ πράσσω ὁ οὕτω(ς) φανερός πολεμούμενω , καί θεώω ὁ ψῆφος συνοδικός καθαιρουμένος εἰς ἕτερος διοίκη πεμπομένος , καί παρά ὁ ἐκκλησιαστικός θεσμός ὁ ἱερωσύνη ἀπολαμβάνοντης , καί ὁ σεπτόν καί θεῖος παρά ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια γελώμενά τε καί κωμῳδούμενα ; οὗτος χάρις , ὡς γιγνώσκω , ὁ κρίσις ἕτερος παρέπεμψε , καί οὐ μόνος ὁ θεοφιλεστάτῳ ὁ κύριος ἴβᾳ , ἀλλά καί ὁ ἁγιωτάτῳ ἐπισκόπος ὁ κύριος συμεών ὁ ἀμίδης , ὥστε ὁ δύο ἐπαρχία ὁ μητροπολίτας διακούω ὁ ὑποθέσις . πῶς δέ δίκαιος ὁ αὐτός ὠμότης καί φιλανθρωπία κατηγορέω ; καί γάρ ἐκβάλλοντες κινδυνεύω , καί μή ἐκβάλλοντες ὁ κίνδυνος οὐ διαφεύγω · καί μόνος πολεμέω παρά πᾶς ὁ οἰκουμένη . καί ὁ μέν ἄλλος διοικήσω ἐν ἡσυχία διάγω · ἐγώ δέ μόνος ὁ συκοφάντης προκείμεθα · ἐγώ δέ διαφερόντως , καίτοι μήτε συνδικάω , καί παντελής ἀνεύθυνος εἰμί . οὗτος ἀναγκάζω γράφω ὁ ὁ ὑμέτερος μέγεθος γράμμα ἐντυχὼν καί μανθάνω διά αὐτός , ὡς καί διά οὗτος κίνησις μέγας γίγνομαι κατά ἐγώ , ἀνήρ περιορισθέντων , καί ἡσυχία ἀγόντων , καί οὐδέ ὁ ὁ ἐπαρχία θεοφιλεστάτοις ἐπίσκοπος συνεδρεύω . ὁ εἰμί γάρ δίς ἤδη χειροτονία ἐπισκοπικός ἐν ὁ ἐπαρχία ὁ ἡμέτερος γίγνομαι , οὐδεμιᾶςς ἐκοινώνησα . εἰ δέ μή ὁ βασιλικός κατειχόμη νόμος , ἄρα ἄν ἀπέστη , καί τις καταλαμβάνω ἐσχατία , ἐκεῖ ὁ λείπω ἡμέρα διήγαγος . ἀπείρηκα γάρ πρός ὁ κατά ἐγώ τυρέυω . καί γάρ οὗτος αὐτός ὁ ἐδεσηνός οὐ οἱόμαι αὐτομάτος οὗτος κατά ἡμεῖς ὁ συκοφαντία ὑφῆναι , ἀλλά ὑπό ὁ αὐτόθι φιλαλήθος ἄνθρωπος οὗτος κατά ἐγώ διδάσκω . καί χάρις ὁ σωτήρ ὁ ὅλος , ὅτι ἐγώ ἀνάξιον εἰμί ὁ εὐαγγελικός ἠξίωσε μακαρισμός . διά σύ οὗτος καί ὁ περιορισμός μετά ἡδονή δέχομαι καί ὁ ἐξορία προσδέχο · καί πᾶς ὅσπερ ἄν ἐπάγω ἐθέλω , ἀσπαστῶς δέχομαι διά ὁ ἀπόκειμαι ἐλπίς . ὁ δέ ὑμέτερος μεγαλοφυΐας διηνεκῶς ὑπερεύχομαι καί ὁ ἅγιος ἅπας κοινωνέω ἐγώ ὁ εὐχή ἱκετεύω . δομνῳ επισκοπῳ αντιοχειας . ἐλπίζω παύω ὁ σκυθρωπά , τις ἐγώ μεμηνυκότω ὡς σβέζω μέν ὁ ὁ καλλινίκης βασιλεύς μικροψυχία , καταλλαγός δέ μεταξύ αὐτός καί ὁ θεοφιλεστάτος ἐπισκόπος γεγένηνται , καί παύω μέν ὁ ὁ συνόδου κλῆσις , ὁ δέ ὁ ἐκκλησία ἐπανέρχομαι εἰρήνη . ὁ δέ νῦν παρά ὁ σός ὁσιότητος γραφέντα σφόδρα ἐγώ ἠνίασεν . οὐδείς γάρ εἰμί ἐκ ὁ θρυλουμένη συνόδου προσδοκέω χρηστός , εἰ μή ἄρα ὁ φιλάνθρωπος δεσπότης , ὁ συνήθος κηδεμονία χράω , ὁ ταραχωδός δαίμων διαλύω ὁ μηχανός . καί γάρ ἐν ὁ μέγας σύνοδος , ὁ ἐν νικαίᾳ συναθροισθείζω φημί , συνεψηφίσαντο μέν ὁ ὀρθοδόξοις ὁ ὁ ἄρειας συμμορία καί ὁ ἀποστολική διά ὁ χείρ ἐκθέω συντίθημι . διατελέω δέ ὁ ἀλήθεια πολεμέω , ἕως ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία διέρρηξαν . καί τριάκοντα μέν ἔτος διατελέω κοινωνέω ἀλλήλων , ὅς τε ὁ ἀποστολικός ἀντέχω δόγμα καί ὁ ὁ ἄρειας βλασφημία νοσέω . ἐν ἀντιόχεια δέ ὁ ἔσχατος συνόδου γίγνομαι , ὅτε ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος ὁ μέγας μελέτιος ὁ ἀποστολικός ἐκεῖνος ἐνίδρυσαν θώκος , εἶτα μετά ὀλίγος αὐτός ἡμέρα διά ὁ βασιλικός ἐκβάλλω δυναστεία , προεβλέω μέν εὐζώιος προφανής ὁ ἄρειας περικείμενος λύω , ἀφίστημι δέ παραυτίκα ὁ ὁ εὐαγγελικός δόγμα ὑπερασπίζω , καί ἐκ ἐκεῖνος μεμένηκεν ὁ διαίρεσις . εἰς ἐκεῖνος ἀφοράω καί ὁ ὅμοιος προοράω ὁ ἀθλία ψυχή ἐγώ στένω καί ὀδύρομαι , οὐδείς καραδοκέω χρηστός . οὐδέ γάρ οἶδα ὁ ἐκ ὁ ἄλλος διοικήσις ὁ ἐγκείμενον ὁ δώδεκα κεφαλαίος ἰόν · ἀλλά ὁ περιφάνεια ὁ οὗτος γεγραφότος προσέχω , οὐδείς ὑποπτεύω φλαῦρον · καί οἱόμαι ὡς ὁ ὁ ἐκεῖνος διαδέχομαι θρόνος πᾶς πραγματεύεμαι , ὥστε δεύτερος οὗτος κρατύνω σύνοδος . ὁ γάρ ἐκ ἐπιτάγμα τοιοῦτος πρώην γράφω καί ἀναθεματίζω ὁ οὗτος ἐμμένω οὐ βούλομαι , τίς οὐ ἄν πράσσω ἐν οἰκουμενική προκαθίω σύνοδος ; καί εὖ εἰμί , δεσπότης , ὡς οὐδείς ὁ ὁ ἐγκειμένη αὐτός αἵρεσις ἐγνωκότων ἀνέξω αὐτός δέχομαι , κἀν δίς τοσοῦτος ψηφίσωνται . καί γάρ ἤδη καί πολύς ὡς τυγχάνω οὗτος βεβαιωσάντων , ἀντέστημεν ἐν ἔφεσος , καί οὐ πρότερος κοινωνήω ὁ οὗτος γεγραφότι , ἕως ὁ παρά ἐγώ ἐκτεθεῖμι συντίθημι , σύμφωνον αὐτός διδασκαλία προσήρμοσεν , οὐδείς ὁ κεφαλαῖον ἐκεῖνος ποιέω μνήμη . καί οὗτος ῥᾴδιος γιγνώσκω ὁ σός ὁσιότης , πελεύσασας ζητηθῆναι ὁ πεπραγμείς . ἀπόκεινται γάρ πάντως , κατά ὁ παρακολουθῆσαν ἔθος , ὁ συνόδου ὁ ὑπογραφή ἔχω . εἰμί δέ πλείων ἤ πεντήκοντα συνοδικός , ὁ κατηγορία ὁ δώδεκα κεφαλαίος δεικνύις . πρό μέν γάρ ὁ εἰς ἔφεσος ἀποδημίη ὁ μακάριος γέγραφεν ἰωάν(ν)ης ὁ περί ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος εὐθήριος ὁ τυάνων , καί φίλμος ὁ καισάρεια , καί θεόδοτος ὁ ἄγκυρα , ἀπολινάριον διδασκαλία ὁ κεφάλαιος οὗτος καλέω . καί ἐν ἔφεσος δέ ὁ παρά ἡμεῖς γεγενημένη καθαίρεσις ὁ τε ὁ Ἀλεξανδρεύς καί ὁ ὁ ἐφέσιος , αἰτία ἔχω ὁ ὁ κεφάλαιος οὗτος ἔκθες καί βεβαίωσις . καί συνοδικός δέ πολύς ἐν ἔφεσος πρός τε ὁ καλλίνικος βασιλεύς , καί πρός ὁ μέγας ἄρχω περί οὗτος γράφω · ὡσαύτως δέ καί πρός ὁ ἐν κωνσταντινουπόλω λαός καί πρός ὁ εὐλαβέστατος κλῆρος . καί μέν δή καί εἰς ὁ κωνσταντινούπολις καλέω , πέντε διαγνώσω ἐπί αὐτός ὁ βασιλεύς ἔχω καί τρεῖς ὕστερος αὐτός διαμαρτυρία πέμπω . καί ὁ θεοφιλεστάτοις δέ ὁ δύσις ἐπίσκοπος , ὁ μεδιολάνου φημί , καί ὁ ἀκυιλεῖος , καί ὁ ῥαβέννη , περί οὗτος ἐγράψα , διαμαρτυρόμενοι ὡς ὁ ἀπολιναρίου οὗτος καινοτομία πληρόω · καί αὐτός δέ ὁ οὗτος γράψαντι ὁ μακάριος ἐπιστέλλω ἰωάν(ν)ης διά ὁ μακάριος παῦλος προφανής αὐτός πεμέμψαμαι · ὡσαύτως δέ καί ὁ ὁ μακαρία μνήμη ἀκάκιος . καί ἵνα σύντομος μάθῃ σύ ὁ ἁγιότης , ἀποστέλλω ὁ τε ὁ μακάριος ἄκακιος ἐπιστολή καί ὁ ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης πρός ὁ μακαρίτος κύριλλος γραφείσης ὁ ἴσος · ἵνα γνῷς ὡς καί περί συμβάσις αὐτός γράφω , ὁ ὁ κεφάλαιος οὗτος κατηγορία ποιέω . καί αὐτός δέ ὁ μακαρίτης κύριλλος , γράφω ὁ μακαρίῳ ἀκάκιον , ὁ ὁ κεφάλαιος οὗτος παρεδήλωσε σκοπός , εἰρη(κ)ὼς ὅτι ἐκεῖνος πρός ὁ ὅδε καινοτομία ἐγράψα , καί ὅτι ὁ εἰρήνη γίγνομαι ἐκλευκανθήσω . καί οὗτος τοίνυν ὁ ἀπολογία βεβαιόω ὁ κατηγορία . ἀποστέλλω δέ καί ὁ παρά αὐτός γραφέντω ἐν ὁ ὁ συμβάσις καιρός ὁ ἀντίγραφος , ἵνα γνῷς , δεσπότης , ὡς οὐδείς οὗτος ποιέω μνήμη · καί ὡς χρή ὁ ἄπειμι εἰς ὁ σύνοδος ὁ ἐν ὁ καιρός ὁ συμβάσεως γραφέντα προσενεγκέω , καί σαφής εἶπον τις μέν εἰργάσατο ὁ διάστασις , ἐπί τίσις δέ ὁ διεστῶτοι συνήφθη . ὁ γάρ εἰς ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια καλέω ἀγών , πᾶς πόνος ἀναδέξαμι χρή καί ὁ θεία ἐπικαλέω συμμαχία , ἵνα ὁ παρά ὁ πρόγονος ἡμεῖς καταλειφθέντα κλῆρος διατηρήσωμεν ἄσυλος . χρή δέ σκοπέω σύ ὁ ἁγιωσύνη καί ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω ὁ ὁμογνώμονη καί κοινωνός ὁ ἀποδημίη ποιέω · καί ὁ εὐλαβεστάτων κληρικέω ὁ ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἔχω ζῆλος , ἵνα μή καί παρά ὁ οἰκεῖος προδίδωμι , ἤ ἀναγκασθῶμέν τις πράσσω ὁ ἀπαρεσκόντων ὁ ὁ ὅλος θεός , ἤ μονωθέντες εὐεπιχείρητος ὁ πολεμέω γίγνομαι . πίστις εἰμί , παρακαλέω , ἐν ὅς ὁ ἐλπίς ἔχω ὁ σωτηρία · καί χρή πᾶς κινέω πόρος , ὥστε μηδείς αὐτός νόθος ἐπεισαχθῆναι , μηδέ ὁ ἀποστολικός παραφθαρῆναι διδασκαλία . οὗτος ἐγώ καί πόρρωθεν εἰμί , στήν καί θρηνέω γράφω καί ὁ κοινός δεσπότης ἀντιβολῶ ὁ στυγνός οὗτος διαλύω νέφος καί καθαρός ἐγώ αἰθρία χαρίζομαι . λεω επισκοπῳ ρωμη . εἰ παῦλος , ὁ ἀλήθεια ὁ κήρυξ , ὁ ὁ παναγίου πνεῦμα σάλπιγξ , πρός ὁ μέγας τρέχω πέτρος , ὥστε ὁ ἐν ἀντιόχεια περί ὁ κατά νόμος πολιτεία ἀμφισβητέω παρά αὐτός κομίζω ὁ λύσις , πολύς μᾶλλον ἐγώ ὁ εὐτελεύς καί σμικρός , πρός ὁ ἀποστολικός ὑμεῖς τρέχομον θρόνος , ὥστε παρά ὑμεῖς λαμβάνω ὁ ὁ ἐκκλησία ἕλκος θεραπεία . διά πᾶς γάρ σύ ὁ πρωτεύω ἁρμόττω . πολύς γάρ ὁ ὑμέτερος θρόνος κοσμεῖται πλεονεκτήμασι . ὁ μέν γάρ ἄλλος πόλις ἤ μέγεθος , ἤ κάλλος , ἤ ὁ πλῆθος ὁ οἰκήτωρ κοσμέω · ἐνία δέ οὗτος ἐστερημένας πνευματικός τις λαμπρύνω χάρισμα · ὁ δέ ὑμέτερος φορά δίδωμι ἀγαθός ὁ ὁ ἀγαθός χορηγός . ὁ γάρ αὐτός πᾶς μέγας , καί λαμπρός , καί ὁ οἰκουμένη προκαθημένη , καί ὁ πλῆθος ὁ οἰκήτωρ κυμαίνω . πρός δέ οὗτος , καί ὁ νῦν κρατέω ἡγεμονία βλάατσω · καί ὁ οἰκεῖος προσηγορία ὁ ἀρχομένος μετέδωκω . κοσμέω δέ αὐτός διαφερόντως ὁ πίστις · καί μάρτυς ἀξιόχρεως ὁ θεῖος ἀπόστολος , βοάω ὅτι ὁ πίστις ὑμεῖς καταγγέλλω ἐν ὅλος ὁ κόσμος . εἰ δέ εὐθύς δέχομαι ὁ ὁ σωτήριος κήρυγμα σπέρμα , ὁ ἀξιαγάστους οὗτος ἐβεβρίθω καρπός , τις ἀπόχρη λόγος ὁ νῦν ἐν αὐτός πολιτευομένη εὐσέβεια εὐφημῆζω ; ἔχω δέ καί ὁ κοινός πατήρ καί διδάσκαλος ὁ ἀλήθεια πέτρος καί παῦλος ὁ θήκη , ὁ πιστός ὁ ψυχή φωτιζούννυμι . ὁ δέ τρισμακαρία οὗτος καί θεία ξυνωρίς ἀνατέλλω μέν ἐν ὁ ἑῴᾳ , καί πάντοσε ὁ ἀκτῖνω ἐκπέμπω · ἐν δέ ὁ δύσις προθύμως δέχομαι ὁ ὁ βίος δυσμή , κἀκεῖθεν νῦν καταυγάζω ὁ οἰκουμένη . οὗτος ὁ ὑμέτερος περιφανέστερον ἀπέφηνα θρόνος · οὗτος ὁ ἀγαθός ὁ ὑμέτερος ὁ κολοφών . ὁ δέ ἐκεῖνος θεός καί νῦν ὁ ἐκεῖνος ἐλάμπρυνεμι θρόνος , ὁ ὑμέτερος ἁγιωσύνη ἱδρύζω ἐν οὗτος ὁ ὀρθοδοξία ὁ ἀκτῖνω ἀφιεῖσαν . καί οὗτος πολύς μέν εἰμί εὑρίσκω καί ἄλλος τεκμήριον · ἀρκέω δέ σύ καί ὁ κατά ὁ δυσωνύμος μανιχαίων ζῆλος , ὅς πρώην ὑμεῖς ὁ ὁσιότης ἐγύμνωσε , δείξασα ὁ περί ὁ θεῖος ὁ ὑμέτερος φιλοθεΐα σπουδή . ἀπόχρη καί ὁ νῦν παρά ὑμεῖς γραφέντα ὁ ἀποστολικός ὑμεῖς χαρακτήρ δηλόω . ἐντετυχήκα γάρ ὁ παρά ὁ σός γραφεῖσι ὁσιότητος περί ὁ ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἐνανθρωπήσεως , καί θαυμάω ὁ ὁ γράφω ἀκρίβεια . ἀμφότερος γάρ κατά ταὐτός δηλόω , καί ὁ ἐκ ὁ ἀϊδῖος πατήρ ἀΐδιος θεότης ὁ μονογενής , καί ὁ ἐκ σπέρμα ἀβραάμ καί δαβὶδ ἀνθρωπότητος · καί ὅτι κατά πᾶς ἡμεῖς ὁ ληφθεῖσα φύσις ἔοικα , μόνος δέ ἀνόμοιος εἰμί ὁ πᾶς ἁμαρτία ἀμύη διαμεῖναι · ἐπεί οὐ ἐκ φύσις ἀλλά ἐκ προαίρεσις οὗτος φύω . ἔχω δέ καί οὗτος ὁ γράμμα , ὡς εἷς μέν ὁ μονογενής ὁ θεός υἱός , ἀπαθής δέ αὐτός ὁ θεότης , καί ἄτρεπτος , καί ἀναλλοίωτος , καθάπερ ὁ γεννάω αὐτός πατήρ , καί ὁ πανάγιος πνεῦμα · καί διά οὗτος ὁ παθητός λαμβάνω φύσις , ἐπεί ὁ θεῖος φύσις οὐ δέχω πάθος · ἵνα ὁ πάθος ὁ ἴδιος σάρξ ὁ ἀπάθεια ὁ εἰς αὐτός πεπιστευκόσι χαρίσηται . οὗτος , καί ὅσος οὗτος εἰμί συγγενής , περιώχατο ὁ γράμμα . ἐγώ δέ ὁ πνευματικός σύ σοφία θαυμάζω , ὁ διά ὑμεῖς φθεγξαμένη ὁ παναγίου πνεῦμα ἀνυμνέα χάρις · καί παρακαλέω , καί ἀντιβολοῦμεν , καί δέω , καί ἱκετεύομέν σύ ὁ ἁγιωσύνη , ἐπαμύνω ὁ ὁ θεός ἐκκλησία χειμαζομένα . λύσις γάρ εἰμί ὁ κλύδωνος προσδοκήσαντες διά ὁ παρά ὁ ὑμέτερος ἁγιωσύνη εἰς ὁ ἔφεσος ἀποσταλέντων , χαλεπωτέρᾳ περιπεπτώκαμεν ζάλλω . ὁ γάρ ὁ Ἀλεξανδρεύς 〈 πόλις 〉 δίκαιος πρόεδρος οὐ ἀρκέω ὁ ἄνομος οὗτος καί ἀδικωτάτῃ καθαιρέσις ὁ ἁγιωτάτος καί θεοφιλεστάτος ὁ κωσταντινουπολιτός ἐπισκόπος ὁ κύριος φλαβιανός , οὐδέ ἐμπίπλημι αὐτός ὁ θυμός ὁ ἄλλος εἰπισκόπω ὁ παραπλησία σφαγή , ἀλλά ἐγώ ὁ ἀπόντα ὁμοίως κάλαμος κατέσφαξεν , οὔτε καλέω εἰς κριτήριος , οὔτε πάρειμι κρίνω , οὐ ἐρωτάω τις φρονέω περί ὁ ὁ θεός καί σωτήρ ἡμός ἐνανθρωπήσεως . καί ὁ μέν ἀνδροφόνος , καί τυμβωρύχος , καί ὁ ὁ ἀλλότριος συλήσαντες εὐνή , οὐ πρότερος κατακρίνουσις ὁ δικάζω , ἕως ἄν ἤ αὐτός ὁ κατηγορία ὁ ὁμολογία κυρώσω , ἤ παρά ἕτερος ἐναργῶς ἐλεγχθάω . ἐγώ δέ ὁ ὁ θείος νόμος ἐντεθραμμένος πέντε καί τριάκοντα σταθμός ἀφίστημι κατακρίνω ὡς ἐθέλω . καί οὗτος οὐ νῦν μόνος ποιέω , ἀλλά καί πέρυσι μετά δύο ἀνήρ ὁ ὁ ἀπολιναρίου νόσος εἰσδεξαμένω ἐκεῖσε δραμόντας , καί συκοφαντία κατά ἐγώ ὑφήναντας , ἀνίστημι ἐπί ἐκκλησία ἐγώ ἀνεθεμάτισε · καί οὗτος ἐγώ γράφω πρός αὐτός καί ὅς φρονέω διά γράμμα δηλώσανς . ἐγώ δέ ὀδύρομαι μέν ὁ ἐκκλησία ὁ κλύδων , ὁ δέ ἡσυχία ἀσπάζομαι . ἕξ γάρ καί εἴκοσι ἔτος ὁ ἐγχειρισθεῖσα ἐγώ παρά ὁ θεός ὁ ὅλος ἐκκλησία ἰθύνω διά ὁ ὑμέτερος εὐχή , οὐ ἐπί ὁ μακαριωτάτος θεοδότης ὁ ὁ ἀνατολή προέδρος , οὐ ἐπί ὁ μετά ἐκεῖνος , ὁ ὁ ἀντιοχής διαδεξαμέν θρόνος , ὁ τυγχάνω μέμψις ὑπέμεινα , ἀλλά ὁ θεία ἐγώ χάρις συνεργησάσης , πλείων μέν ἤ χίλιοι ψυχή ἠλευθέρων ὁ μαρκίως νόσος , πολύς δέ ἄλλος ἐκ ὁ ἄρειας καί εὐνομίου συμμορία προσήγαγον ὁ δεσπότης χριστός · καί ἐν ὀκτακοσίης ἐκκλησία λαγχάνω ποιμαίνω · τοσοῦτος γάρ ὁ κύρρος παροικία ἔχω , ἐν ὅς οὐδέ εἷς διά ὁ ὑμέτερος εὐχή μεμένηκε ζιζάνιον · ἀλλά πᾶς αἱρετικός ἠλευθέρωται πλάνη ὁ ἡμέτερος ποίμνιον . οἶδα ὁ πᾶς ἐφοράω πόσος δέχομαι λίθος ὑπό ὁ δυσωνύμος κατά ἐγώ πεμφθέντης αἱρετικός , πόσος ἐν ὁ πλείων ὁ ἀνατολή πόλις ἔχω ἀγών πρός ἕλλην , πρός ἰουδαῖος , πρός πᾶς πλάνη αἱρετικός . καί μετά τοσοῦτος ἱδρώτας καί πόνος μή δικάζω κατεκρίθην . ἐγώ δέ ὁ ἀποστολικός ὑμεῖς θρόνος περιμένω ὁ ψῆφος · καί ἱκετεύω , καί ἀντιβολῶ ὁ σός ἁγιότης , ἐπαμῦναί ἐγώ ὁ ὀρθός ὑμεῖς καί δίκαιος ἐπικαλουμένῳ κριτήριος , καί κελεύω δράμλω παρά ὑμεῖς , καί ἐπιδεῖξαί ἐγώ ὁ διδασκαλία ὁ ἀποστολικός ἴχνος ἕπομαι . εἰμί γάρ ἐγώ ὁ μέν πρό εἴκοσι ἔτος συγγεγραμμένα , ὁ δέ πρό ὀκτωκαίδεκα , ὁ δέ πρό πεντεκαίδεκα , ὁ δέ πρό δυοκαίδεκα , ὁ μέν πρός ἀρειανός καί εὐνομιανός , ὁ δέ πρός ἰουδαῖος καί ἕλλην , ὁ δέ πρός ὁ ἐν περσίς μάγος , ἄλλος περί ὁ καθόλου πρόνοια , ἕτερος δέ περί θεολογία καί ὁ θεία ἐνανθρωπήσεω . ἡρμήνευταί ἐγώ διά ὁ θεῖος χάρις , καί ὁ ἀποστολικός συγγράμμα , καί ὁ προφητικός θέσπισμα . καί ῥᾴδιον ἐκ οὗτος καταμαθέω , εἴτε ἀκλινής ὁ κανών ὁ πίστις διετήρησον , εἴτε ὁ οὗτος παρέβη εὐθύτης . ἀλλά μή διαπτύσητέ ἐγώ ὁ ἱκετεία , παρακαλέω , μηδέ ὁ ἀθλία ἐγώ παρίδητε πολιά μετά πολύς ὑβρισμένη καμάτους . πρό δέ πᾶς , μανθάνω ἀντιβολῶ παρά ὑμεῖς , εἴτε χρή ἐγώ στέργω ὁ ἄδικος οὗτος καθαίρεσις , εἴτε μή · ὁ γάρ ὑμέτερος προσμένω ψῆφος . κἀν κελεύσω ὁ καταψηφισαμένος ἐμμείνω , ἐμμενῶ καί οὐδείς ἄνθρωπος ἐνοχλέω λοιπός , ἀλλά μένω ὁ ἀκλινὲςς ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς κριτήριος . ἐγώ δέ , ὡς ὁ δεσπότης μαρτυρέω θεός , οὐ τιμή μέλω καί δόξα , ἀλλά μόνος ὁ γεγενημένου σκάνδαλον · ὅτι πολύς ὁ ἁπλουστέρων , καί μάλα ὁ ἐκ διάφορος αἱρέσαος παρά ἐγώ ζωγρέω , ὁ θρόνος ὁ κατακρινάντων προσέχω , αἱρετικός ἴσως ἐγώ ὑπολήψομαι , ὁ ὁ δόγμα ἀκρίβεια κατεῖδον οὐ δύναμαι . ὅτι δέ τοσοῦτος χρόνος ἐπισκοπεύω , οὐ οἰκία κτάομαι , οὐ ἀγρός , οὐ ὀβολόν , οὐ τάφος , ἀλλά ὁ αὐθαίρετος ἠσπασάμην πενία , καί ὁ παρά ὁ πατήρ εἰς ἡμεῖς ἔρχομαι μετά ὁ ἐκεῖνος τελευτή εὐθύς διανείμη , οἶδα ἅπας ὁ ὁ ἑῴα οἰκέω . πρό δέ πᾶς , ἱκετεύω ὁ ἱερός ὑμεῖς καί ὁ θεός φίλος κεφαλή παρέχω ἐγώ ὁ προσευχή ὁ βοήθεια . οὗτος διά ὁ εὐλαβεστάτων καί θεοφιλεστάτων πρέσβυς ὑπατίου καί ἀβραμίου ὁ χωρεπισκόπος , καί ἀλυπίου ὁ ἐξάρχος ὁ παρά ἡμεῖς μοναζόντω ὁ ὑμέτερος ἁγιωσύνη διδάσκω , ἐπεί ἐγώ δραμεῖν πρός ὑμεῖς ὁ ὁ βασιλικός γράμμα ἐπέχω δεσμά , ὡσπερόω καί ὁ ἄλλος . καί παρακαλέω ὁ ὑμέτερος ὁσιότης , καί εἶδον αὐτός πατρικῶς , καί ὁ ἀκλινής ὑμεῖς ἀκοή εὐμενέω αὐτός παρέχω , καί ὁ συκοφαντόω καί μάτην πολεμούμενος ἐγώ γῆρας ὁ ὑμέτερος ἀξιῶω κηδεμονία , καί πρό πᾶς ὁ ἐπιβουλέυω πίστις πᾶς σθένος φροντίσαι , καί φυλάζω ὁ ἐκκλησία ὁ πατρῷος κλῆρος ἀκήρατος · ἵνα καί ὁ ἀντί οὗτος ἀντιδόσω δέχομαι ὑμεῖς ὁ ἁγιότης παρά ὁ μεγαλοδώρης δεσπότης . ανδιβερι . ὁ εὐλαβέστατος πρέσβυς πέτρος κοσμέω μέν ὁ ὁ ἱερωσύνη ἀξίᾳ , κοσμεῖται δέ καί ὁ ὁ σῶμα λογικός θεραπείᾳ . συχνός δέ παρά ἐγώ οἰχάω χρόνος , αἱρέω ἅπας ὁ ὁ ἠθός εὐαρμοστία . οὗτος νῦν ὁ κύρρος καταλιμπάνω ἐδοκίμασε , ὁ ἐμός ἐκδημία μανθάνω . οὗ δή χάρις αὐτός ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία συνίστημι καί παρακαλέω ὁ ὑμέτερος αὐτός προμηθεία τυγχάνω , χρήσιμος αὐτός ὁ πόλις γίγνομαι δύναμαι . ὁ γάρ ἀλεξάνδρεια οἰκέω ὁ τοιοῦτος ἤσκησε τέχνη . απελλῃ . ὁ κύρρος ἰθύνω λαχὼν ὁ ἀναγκαῖος αὐτός πάντοθεν ἐπόρισα τέχνη · πρός δέ οὗτος καί ὁ ὁ ἰατρικός ἐπιστήμων οἰκέω οὗτος προέτρεψα . εἷς οὗτος εἰμί ὁ εὐλαβέστατος πρέσβυς πέτρος , λογικῶς μέν μεταχειρίζω ὁ τέχνη , κοσμός δέ οὗτος ὁ ἦθος . ἀλλά νῦν ἐκδημέω ἡμεῖς πολύς μέν καί ἄλλος οὗτος ἀπολείπω , ἐκδημέω δέ καί αὐτός ἐδοκίμασε . διά σύ οὗτος ὁ σός παρακαλέω μεγαλοπρέπεια κηδεμονία αὐτός ἀξιῶζω . ἱκανός γάρ εἰμί ἐπικουρῆω ὁ κάμνω καί πολεμέω ὁ νόσος . ρενατῳ πρεσβυτερῳ . ἔγνω ὁ θερμός καί δίκαιος ὁ σός ὁσιότης ζῆλος , καί ὁ δικαιοτάτης καί ἔννομος παρρησία , ᾗ χράω , δεσπότης , ὁ ἐν ἔφεσος τολμηθέντα ἤλεγγω . οὐ ἐγώ δέ μόνος μανθάνω οὗτος , ἀλλά εἰς πᾶς ὁ γῆ ὁ σός ὀρθότης ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος , καί πᾶς ᾄδω ὁ δικαιοσύνη , ὁ ζῆλος , ὁ παρρησία , ὁ κατά ὁ παρανομία παρά ὑμεῖς γεγενημένω ἀπειλή . καί οὗτος δράω σύ ὁ ὁσιότης , ὁ εἷς θεασάα σφαγή . εἰ δέ καί ὁ ἄλλος ἑωράκης ὁ μετά ὁ σός ἐκδημία γεγενημένω , τάχα ἄν ὁ φινεὲς ἐκεῖνος ἐζήλωω . εἷς δέ ὁ μετά οὗτος κατακριθέντων ἐγώ , δραμμάνω μέν αὐτόθι κωλύω διά γράμμα βασιλικός , ἄπειμι δέ κατακρόι . μετά γάρ ἕξ καί εἴκο ἔτος ὁ ἐπισκοπή , μετά ὁ πολύς καί μυρίος πόνος , μετά ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἀγών , μετά ὁ προσφέρω ὁ σωτήρ ὁ ὅλος πολύς αἱρετικός μυριάς ὁ πρότερος πλάνη ἀπηλλαγμένη , ἐγύμνωσαν μέν ἱερωσύνη , ἐξελαύνω δέ καί πόλις , οὐδέ ὁ γῆρας αἰδεσθέντες , οὐδέ ὁ πολία ὁ ἐν εὐσέβεια τραφεῖσαν . διά σύ οὗτος ὁ ὑμέτερος ἁγιωσύνη παρακαλέω πείθω ὁ ἁγιώτατος καί ὁσιώτατος ἀρχιεπίσκοπος ὁ ἀποστολική χράω ἐξουσία καί εἰς ὁ ὑμέτερος ἀνατρέχω κελεύω συνέδριον . ἔχω γάρ ὁ πανάγιος θρόνος ἐκεῖνος ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία ὁ ἡγεμονία διά πολύς , καί πρό ὁ ἄλλος ἅπας , ὅτι αἱρετικός μεμένηκε δυσωδία ἀμύη , καί οὐδείς ἐναντίος φρονέω εἰς ἐκεῖνος καθίζω , ἀλλά ὁ ἀποστολικός χάρις ἀκήρατος διαφυλάσσω . ὁ γάρ παρά ὑμεῖς κριθησόμενα στέρξομεν , ὁποῖος ἄν εἰμί , ὁ ὑμέτερος δικαιοκρισία θαρσέω · καί ἀξιόω ἀπό ὁ ἐγγράφων κρίνω . πολύς γάρ ἤ τριάκοντα συνέγραψα βίβλος , κατά ἄρειας καί εὐνομίου , κατά μαρκίωνος , κατά μακεδονῖον , κατά ἕλλην , κατά ἰουδαῖος · ἡρμήνευσα δέ καί ὁ θεῖος γραφή · καί ῥᾴδιος ὁ βούλομαι καταμαθέω , ὡς ὁ ἀποστολικός ἴχνος ἠκολούθησα , εἷς κηρύττων υἱός , ὡς εἷς πατήρ , καί εἷς ἅγιος πνεῦμα · εἷς ὁ τριάς θεότης , εἷς βασιλεία , εἷς ἐξουσία , ἀϊδιότητος , ἀτρεπτότητος , ἀπάθεια , εἷς θέλημα , τέλειος ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ θεότης , τέλειος ὁ ἀνθρωπότης , ὁ διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία ληφθεῖσαν , καί ὑπέρ ἐγώ ὁ θάνατος παραδοθεῖσαν . οὐ ἄλλος οἶδα ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος , καί ἄλλος ὁ υἱός ὁ θεός · ἀλλά ὁ αὐτός , υἱός μέν ὁ θεός καί θεός ἐκ θεός γίγνομαι · υἱός δέ ἄνθρωπος , διά ὁ ἐκ σπέρμα ἀβραάμ καί δαβὶδ ληφθεῖσαν ὁ δοῦλος μορφή . οὗτος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος διατελέω διδάσκω . οὗτος καί ἐν ὁ γράμμα ὁ ἁγιωτάτος καί ὁσιωτάτου ἀρχιεπισκόπον ὁ δεσπότης ἐγώ λέων εὑρίσκω ἐγκείμενα , καί ὁ ὁ ὅλος ὕμνησα δεσπότης ὅτι ὁ ἀποστολικός αὐτός δόγμασι συμφωνέω . δέχομαι ἐγώ τοίνυν , παρακαλέω , ὁ ἱκεσία , καί μή παρίδω ἠδικημένον . οὗτος γάρ δή χάρις καί ὁ θεοφιλεστάτος πρέσβυς ὑπάτιον καί ἀβράμιον ὁ χωρεπισκόπος , καί ἀλύπιος ὁ παρά ἐγώ μοναζόντω ὁ ἔξαρχος , πρός ὁ ὑμέτερος φιλοθεΐαν ἀποστέλλω , βίος μέν λαμπρός κοσμουμένος , δύναμαι δέ καί διά ὁ γλῶσσα ἀκριβῶς ὑμεῖς διδάσκω ὁ κατά ὁ ἡμέτερος εὐτέλεια . φλωρεντιῳ επισκοπῳ . οὐ παντελής ἆρα ὁ ἄνθρωπος ὁ γένος ὁ ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἐπιλέλοιπε χάρις · ἀλλά ἐγκαταλείπω ἡμεῖς σπέρμα ὁ ὑμέτερος ἁγιωσύνη , ἵνα μή ὡς σόδομα γίγνομαι καί γομόρροις ὁμοιωθῶ . οὗτος ἐγώ ἀπαγορεύω παντάπασι οὐ ἐάω · ἀλλά ὁ χαλεπός χειμών προσμένω ὁ λύσις παρεγγυᾷ · οὗτος ἐγώ εὐέλπις ἀπεργάζομαι . διά σύ οὗτος καί ὁ θεοφιλεστάτος πρέσβυς ὑπάτιον καί ἀβράμιον ὁ χωρεπισκόπος , καί ἀλύπιος ὁ παρά ἐγώ μοναζόντω ὁ ἔξαρχος , πρός ὁ ὑμέτερος ἀπεστείλαμεν ἁγιότης , ἵνα ὁ πισκηψόα ὁ ὁ ἀνατολή ἐκκλησία διαλύνυμι συμφορά . καί πρῶτος μέν ὁ ἄνωθεν παρά ὁ ἱερόν ἀπόστολος παραδοθεῖσαν ἐγώ κρατύνω πίστις , καί ὁ ἐπαναστᾶσαν αἵρεσις στηλιτεύσω , καί ὁ παραχαράττω τολμῶντας ὁ οἰκονομία ὁ κήρυγμα προφανής ἐξελέγξω , ἔπειτα δέ καί ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια πολεμουμένων ὑπερμαχήσω . ὑπέρ γάρ ὁ ἀποστολική πίστις , ἁγιώτατος , ὁ ἄδικος οὗτος σφαγή ὑπεμείναμεν , ὡς ὁ εὐαγγελικός δόγμα οὐ προιέμενοι ὁ ἀλήθεια . πρέπω δέ ὑμός ὁ ὁσιότης μή παριδέω ὁ ὁμόφρων ἄδικος ἐλαυνομένους , ἀλλά παύω ὁ δίκαιος βοήθεια ὁ ἀδικία , καί διδάσκω ὁ κατά ὁ ἀλήθεια θρασυνομένος , ὡς οὐ πᾶς δράω ἔξεστι ὁ πᾶς ὁτιοῦν ἀδεής ποιέω πειρωμένος . τις αρχιδιακονῳ ρωμη . παγχάλεπος χειμών ὁ παρά ἡμεῖς ἐκκλησία ἐπέσκηψεν · ὁ δέ ὁ ἀποστολική ἀντέχω πίστις ὁ ὑμέτερος ἁγιωσύνη εὔστομος ἔχω λιμήν καί εὔδιος . οὐ γάρ ὁ εὐαγγελικός ὑπερμαχέω δόγμα μόνος , ἀλλά καί ὁ κατά ἡμεῖς γίγνομαι ἀδικία πάντως μυσάττεσθεν . πόρρω γάρ ἐγώ διάγοντας καί πέντε καί τριάκοντα σταθμός ἀφίστημι , κατακρίνω ὡς ἐθέλω ὁ δίκαιος δικαστής , καί ὁ ἐκ ὁ ὁ θεός σωτήρ παρουσία μέχρι καί τήμερον ἐν ὁ ἐκκλησία κρατήσασαν διδασκαλία παραλιπόντες , καινός τις , καί νόθος , καί ἄντικρυς ἐναντίος ὁ παράδοσις ὁ ἀπόστολος εἰσάγω , καί ὁ ὁ παλαιός κρατέω κηρύγμα προφανός πολεμέω . καταξίωσον τοίνυν , θεοφιλέστατε , πυρσεῦζω ὁ ζῆλος ὁ πᾶς ἁγιωτάτης καί ὁσιωτάτου ἀρχιεπισκόπος , ὥστε καί ὁ ὁ ἀνατολή ἐκκλησία ὁ ὑμέτερος ἀπολαύω κηδεμονία · καί διαφερόντως ὁ ἄνωθεν παρά ὁ ἱερόν ἀπόστολος παραδοθείσος ὑπερμαχέω πίστις , καί ἄσυλος ὁ πατρῷος κλῆρος διαφυλάσσω , καί ὁ ἐπικειμένη ὁμίχλη ἀποσκεδάσαι , καί ἀντί ὁ σκοτομήνη καθαρός αἰθρία ἐργάσασθαι , καί ὁ κατά ἡμεῖς ἄδικος γίγνομαι ἐξελέγζω σφαγή . πρέπω γάρ σύ ὁ ὁσιότης ὁ ἄλλος αὐτός κατορθώμασι καί οὗτος προστίθημι ὁ ζῆλος . ανατολιῳ πατρικιος . γιγνώσκω πάντως ὁ ὑμέτερος μέγεθος ὁ παρά ὁ δικάιοτα ἐν ἔφεσος γίγνομαι δικαστός . εἰς πᾶς γάρ ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός , καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ὀρθοτάτος ψῆφος αὐτός . ποῖος γάρ ἐκκλησία ὁ ἐντεῦθεν ἐπαναστᾶσαν οὐ δέχομαι ζάλη ; ὁ μέν γάρ ἠδίκησαν , ὁ δέ ἠδικήθησαν · ὁ δέ οὗτος μήτε ὑπομένω , μήτε δράσαντες , ὁ μέν ἠδικημένω συναλγέω , ὁ δέ ἠδικηκός θρηνοῦς , ὡς ὠμῶς ἄγαν καί παρά πᾶς ὁ νόμος , ὁ τε θείος , ὁ τε ἀνθρωπίνους , ὁ οἰκεῖος κατασφάξαντης μέλος . ὁ μέν γάρ τοιχωρύχος ἁλισκομένος ἐπί αὐτόφωρος κρίνω πρῶτος , εἴθ ’ οὕτω(ς) κολάζω ὁ δικάζω · καί μέντοι καί ὁ ἀνδροφόνος , καί ὁ τυμβωρύχος , καί ὁ ὁ ἀλλότριος ἀποσυλῶνς εὐνή , εἰσάγω πρότερος εἰς ὁ κριτήριος , καί ὁ κατήγορος ποιέω κελεύω ὁ γραφή , καί ὁ ὁ μάρτυς σκοπός ἐξετάζουμι , εἰ μή πρός χάρις μαρτυρέω ὁ διώκω , εἰ μή ὁ φεύγω εἰμί δυσμενής , καί πρός οὗτος ἀπολογέομαι ὁ κατήγορος κελεύω . καί οὗτος δίς γίγνομαι καί τρίς , εἰμί δέ ὅτε καί τετράκις · καί τότε λοιπός ἐν ὁ οὗτος κἀκείνων λόγος ζητήω ὁ ἀλήθεια , ὁ ψῆφος ἐκφέρω . οὗτος δέ ὅπως μέν ὁ ἄλλος ἐδίκασαν , οὐδείς λέγω , ἵνα μή δοκέω περιττός τὶς εἰμί καί πολυπραγμονέω ὁ ἀλλότριος · ὑπέρ ἐμαυτοῦ δέ λέγω μόνος βιάζω ὁ ἀδίκος ἐγώ καταναγκαζέω σφαγή . οἴκοι γάρ ἐγώ ὁ βασιλικός καθείργω νόμος , καί περαιτέρω ὁ ὅρος ὁ ὑπό ἐγώ ποιμαινομένη πόλις προβαίνω κωλύονς , καθίζω μέν κατά ἐγώ ὁ συνέδριον , ὁ δέ πέντε καί τριάκοντα σταθμός ἀφεστηκότα κατακρίνω . καί ὁ μέν ὁ ὅλος θεός πρός ὁ πατριάρχη ἀβραάμ περί σόδομα φημί καί γόμορρα · κραυγή σόδομα καί γόμορρα πεπλήθυνται πρός ἐγώ , καί ὁ ἁμαρτία αὐτός μέγας σφόδρα . καταβαίνω οὖν ὁράω , εἰ κατά ὁ κραυγή αὐτός ὁ ἐρχομένης οὗτος πρός ἐγώ συντελοῦνται . εἰ δέ μή , ἵνα γιγνώσκω . καίτοι σαφής οἶδα ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὁ πονηρία · ἀλλά ὅμως φημί · καταβαίνω ὁράω , διδάσκω ἐγώ ἀναμένω ὁ πρᾶγμα ὁ πεῖρα . οὗτος δέ οὐ εἰς δικαστήριον ἐγώ καλέω , οὐ φωνή ἡμεῖς ἐπακούσαντες , οὐ τίς φρονέω μανθάνω παρά ἡμεῖς ἐθελάω , ὁ θυμός ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός ὁ ἡμέτερος σφαγή ἐχαρίσαμαι . ἐγώ δέ ὁ μέν ἡσυχία ἀσπάζομαι , καί διαφερόντως ἐν ὁ πάρειμι καιρός , ὁ ἀποστολικός παρά πόλλοις διαφθαρέντων δόγμα , καί ὁ καινός κρατυνθείσος αἵρεσις . ἵνα δέ μή τις ὁ ἀγνοέω ἡμεῖς ἀληθής εἰμί πιστεύω ὁ κατά ἐγώ γεγενημένω διαβολή , καί σκανδαλίζω νομίζω ἕτερος παρά ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία φρονέω , ἀντιβολῶ ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια , οὗτος αἰτέω ὁ χάρις ὁ καλλίνικος κορυφή , ὥστε ἐγώ ὁ ἑσπέρα καταλαμβάνω καί παρά ὁ ἐν ἐκεῖνος θεοφιλεστάτος καί ἁγιωτάτοις ἐπίσκοπος δικάζω · καί εἰ ὀφθείη βραχύς γοῦν τὶς παρεκβαίνω ὁ κανών ὁ πίστις , αὐτός ἐγώ παραδίδωμι ὁ μεσαιτάτῳ ὁ θάλασσα βυθός . εἰ δέ οὐδέ οὗτος ὑμεῖς ὁ δέησις δέχομαι , οἰκέω γοῦν ἐγώ κελευσάτω ὁ ἡμέτερος μοναστήριον , ὁ ὁ μέν κυρρεστέω εἴκοσι καί ἑκατόν μιλίος ἀφίστημι , ὁ δέ ἀντιόχομαι πέντε καί ἑβδομήκοντα , ἀπό δέ τρεῖς μιλίον ὁ ἀπαμή διάκειται πόλις . οὗτος , εἰ μέν δυνατός , ὁ πρότερος , εἰ δέ μή , ὁ γοῦν δεύτερος παρασχεθῆναί ἐγώ διά ὁ ὑμέτερος μέγεθος παρακαλέω . οὗ ὁ μνήμη ἐκ ἀν ὁ διάνοια , ἐκ ἀν ὁ γλώττῃ , διηνεκός περιφέρο , ἱκετεύω ὁ ὁ δύναμις κύριος , ἀμείβω ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια , καί ὁ παρέω , καί ὁ μέλλω ἀγαθός . οὗτος δέ γράφω νῦν ἀναγκάζω , μανθάνω ὡς τις καί ὁ ἐντεῦθεν ἐγώ καττύω μετανάστασιν . λουπικιῳ . οἱόμαι καί ὁ ὁ ἀλήθεια σχετλιάζω ἐχθρός ἐπί ὁ ἀδίκος ἡμεῖς καί παρανόμοις σφαγή . πολύς δέ πλέος , ὡς ἔοικα , ἀνιᾷ ὁ τροφίμος ὁ εὐσέβεια ὁ καινός οὗτος καί παράδοξος τραγῳδία , ὅς ὁ ὑμέτερος πρωτεύω μεγαλοπρέπεια . προσήκω δέ ὁ πολύς ἀλγοῦντας πλείων σπουδή τε καί προθυμία εἰσφέρω , ὥστε ὁ δυσσεβός καί παρανόμως γεγενημένα λύσις λαμβάνω , ὁ δέ διασπασθῆναι κινδυνεύω σῶμα ὁ ἐκκλησία εἰς ὁ πρότερος συμφωνία ἐπανέρχομαι . οὗτος δή χάρις παρακαλέω ὁ ὑμέτερος μέγεθος , πνευματικός ἐμπορία ἀφορμή νομίζω ὁ πάρειμι καιρός · καί ὁ μέν ὑπέρ ὁ εὐσέβεια εἰσφέρω προθυμία , ἀντιλαβέω δέ παρά ὁ μεγαλοδώρης δεσπότης , ἐκ ἀν ὁ πάρειμι βίος ὁ μέγας κηδεμονία , ἐκ ἀν ὁ μέλλω ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία . ανατολιῳ πατρικιος . δείκνυμι ὁ πάντ ά ἐφορέω καί πρυτανεύω δεσπότης , καί ὁ ἀποστολική ὁ ἡμέτερος δόγμα ἀλήθεια , καί ὁ κατά ἡμεῖς γίγνομαι συκοφαντία ὁ ψεῦδος . ὁ γάρ παρά ὁ θεοφιλεστάτος καί ἁγιωτάτος ὁ μέγας ῥώμη ἀρχιεπισκόπος ὁ κύριος λέων , ὁ πρός ὁ ὁ ὁσία μνήμη φλαβιανός καί πρός ὁ ἄλλος ὁ ἐν ἔφεσος συναθροισθέντας γραφέντα , ἄγαν συμφωνέω ὁ παρά ἡμεῖς καί συγγραφεῖσι καί ἐπί ἐκκλησία κηρυχθεῖσιν ἀεί . οὗ δή χάρις εὐθύς ἐντυχὼν ὕμνησα ὁ φιλάνθρωπον κύριος , ὅτι οὐ ὁ ἐκκλησία παντελής καταλιμπάνω , ἀλλά φυλάζω ὁ ὁ ὀρθοδοξία σπινθήρ · μᾶλλον δέ οὐ σπινθήρ , ἀλλά πυρσός μέγας , ἱκανός ἐξάφω καί φωτίζω ὁ οἰκουμένη . ἀληθῶς γάρ ὁ ἀποστολικός ἐν ἑός γράφω διαφυλάσσω χαρακτήρ , καί ὁ παρά ὁ ἅγιος καί μακάριος προφήτης καί ἀπόστολος , καί ὁ μετά ἐκεῖνος κηρυξάντων ὁ εὐαγγέλιον , καί μέντοι καί ὁ ἐν νικαίᾳ συνάγω ἅγιος πατήρ , εὑρίσκω ἐν ὁ γράμμα · οὗτος ἐμμένω ὁμολογοῦ , καί ὁ ἄλλος τις παρά οὗτος φρονέω ἀσέβεια γραφόμεθα . συνέταξα δέ ὅδε ἐγώ ὁ γράμμα εἷς ὁ εἰς ὁ ἔφεσος παρά αὐτός πεμφθεισέω ἐπιστολή , ἵνα ’ ἐντυχέω ὑμεῖς ὁ μεγαλοφυΐας , ὁ παρά ἡμεῖς πολλάκις ἐπί ἐκκλησία ἐρῶ ἀναμνησθῇ , καί γιγνώσκω ὁ δόγμα ὁ συμφωνία , καί μισέω ὁ λαλέω ὁ ψεῦδος , καί ὁ ὁ καινός αἵρεσις κατά ὁ ἀποστολικός συντεθεικότης δόγμα . ουρανιῳ επισκοπῳ εμεσης . ὅτι μέν συνεζεύχθημεν ἐν ὁ γράμμα ὁ ὁ διαθέσει συνεζευγμένος , λίαν ἥσθημεν . οὐ νενοήκαμεν δέ ὁ ὅτι οὐ οὗτος ὁ λόγος ἐγώ ; εἰ μέν γάρ προσρήσις χάρις εἴρω μόνη , οὐ ἀνιᾷ ὁ λεχθέν · εἰ δέ συμβουλή ἀναμιμνήσκω σιγή παραινεσάσης , καί ὁ καλέω οἰκονομία , χάρις ὁμολογοῦ , μή δέχομαι ὁ εἰσήγησις . ὁ γάρ θεῖος ἀπόστολος ἐναντίος παρεγγυᾷ · ἐφίστημι εὐκαίρως , ἀκαίρως . καί ὁ δεσπότης αὐτός γε οὗτος ὁ κῆρυξ · λαλέω , καί μή σιωπάω . καί ὁ ἠσαΐᾳς · ἀναβόηζω ὁ ἰσχύς σύ , καί μή φείζω . καί ὁ μωϋσῆς · καταβαίνω διαμάρτυραι ὁ λαός οὗτος . καί μέντοι καί ὁ ἰεζεκιήλ · σκοπός δέδωκά σύ ὁ οἶκος ἰσραήλ · καί εἰμί , ἐάν μή διαστείλω ὁ ἄνομος , καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα · περιττός γάρ πρός οἶδα μηκύνω . οὐ μόνος τοίνυν οὐ ἀλύομον παρρησία χράω , ἀλλά καί γαννύμεθα καί γεγήθαμεν , καί ὁ οὗτος ἐγώ ἀξιώσαντα ὁ πάθημα ὑμνοῦμεν , καί μέν δή καί ὁ συνήθης ἐπί ὁ αὐτός ἀγών παρακαλέω . εἰ μέν γάρ οἶδα ἡμεῖς ὁ ἀποστολικός κανών ὁ πίστις μή φυλάσσω , ἀλλά ἐκκλίνοντας δεξιός ἤ ἀριστερός , καί μισησάτωσαν , καί ὁ ἐναντίος γενέσθωσαν μοῖρα , καί μετά ὁ πολεμέω τετάχθωσαν . εἰ δέ ὁ ὀρθός ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα προσμαρτυροῦσιν ἐγώ διδασκαλία , βοέω πρός αὐτός · ἵστημι καί σύ περιζώννυμι ὁ ὀσφῦς ὑμεῖς ἐν ἀλήθεια , καί ὑποδέω ὁ πούς ἐν ἑτοιμασία ὁ εὐαγγέλιον ὁ εἰρήνη , καί ὁ ἑξῆς . φημί γάρ ὁ ἀρετή , οὐ μόνος σωφροσύνη , καί δικαιοσύνη , καί φρόνησιν , ἀλλά καί ἀνδρία ἔχω , καί διά οὗτος κατορθόω κἀκείνη . καί γάρ ὁ δικαιοσύνη εἰς ὁ κατά ὁ ἀδικία πόλεμος δέω ὁ ἀνδρία σύμμαχος · καί ὁ σωφροσύνη συνεργός ὁ ἀνδρία χράω ὁ ἀκολασία νικάω . διά σύ οὗτος καί ὁ ὁ ὅλος θεός πρός ὁ προφήτης φημί · ὁ δέ δίκαιος ἐγώ ἐκ πίστις ζῶ , καί ἐάν ὑποστέλλω , οὐ εὐδοκέω ὁ ψυχή ἐγώ ἐν αὐτός . ὑποστολή δέ ὁ δειλία ὀνομάζω . ἔχομαι τοίνυν , ὦ φίλος κεφαλή , ὁ ἀποστολικός δόγμα . ἥκω γάρ ὅσος ὅσος ὁ ἔρχομαι , καί οὐ χρονιέω · καί · ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός . παράγω γάρ ὁ σχῆμα ὁ κόσμος οὗτος , καί φαίνω ὁ ὁ πρᾶγμα ἀλήθεια . τις αυτῳ , καί μακρός ὁ ἐπιστολή , καί χαρίεις , καί ὁ ὁ ἀγάπη θερμος τε καί γνήσιος ὑποφαίνω . καί τοσοῦτος ἐγώ θυμηδίας ἐμπίπλημι , ὥστε ἦκα μεταγνῶνος , ὅτι δή ἕτερος ἔχω ἐτόπασα διάνοια ὁ ὁ πρότερος προοίμιος . ὁ γάρ νόος ὁ γράμμα ὁ ἄγνοια ὁ ὁ ἀδελφικός φιλοστοργία ἀπεκάλυψε θησαυρός , καί ὁ ὁ πίστις δηλόω ἀκραιφνής , καί ὁ περί ὁ εὐσέβεια ἐγνώρισε ζῆλος . ὁ μέντοι προφήτης ὁ λόγος καί πειρασμός διενειμάμεθα , καί ὁ μέν ὁσιότης σύ ὁ λόγος χράω · ἐγώ δέ ὁ καταιγίς καί τρικυμία βαλλόμεθα , καί κατά ὁ ὁ σκάφος ἐρεττόντων μετά ἐκεῖνος βοέω · φυλάσσω μάταιος καί ψευδής , ἔλεος αὐτός ἐγκαταλείπω . παρέχω δέ ἴσως ὁ καί ἐγώ κἀκείνος δεσπότης , καί ἐγώ ἀναδῦναι , καί ὁ κῆτος ἀπαλλαγῆναι . εἰ δέ καί ζέος ἐπιμείνω ὁ ῥόθιος , ἐλπίζω καί οὕτω(ς) ὁ θεία ἀπολαύσω προμηθεία , καί ὁ πεῖρα μανθάνω , ὡς ὁ δύναμις αὐτός ἐν ἀσθένεια τελειοῦται · καί γάρ αὐτός ὁ κίνδυνος ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς ἐμέτρησε . ὁ μέν γάρ θεῖος ἐκεῖνος προφήτης ἅπας καθίημι εἰς ὁ πέλαγος ὁ συμπλέω · ἐγώ δέ καί ὁ ὁ σός ὁσιότητος παρέσχω παραψυχή , καί μέντοι καί ἄλλος θεοφιλός ἀνήρ · ὅς ὁ ὀνησίφορος ὁ θαυμασῖος τυγχάνω εὐλογία μετά ὁ σός φιλοθεΐα προσεύχομαι , ὅτι ὁ ἄλυσις ἡμεῖς οὐ ἐπῃσχύνθω · ἀλλά ὁ ὑπέρ ὁ πίστις ἐγώ κεκοινωνήκημι θλῖψις . οὗτος μέντοι εὖ οἶδα , δεσπότης , ὡς καί ἕτερος ἐγώ πεμψάντων θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω εὐλογία οὐ δέχομαι · οὐ ὡς ὑβρίζω ὁ πεπομφότας , μή γίγνομαι · ἀλλά ὡς ὁ ἀναγκαία τροφή τέως ποριζόμενος παρά ὁ καί ὁ κόραξι οὗτος ἀφθόνως παρέχω . ἐπί δέ ὁ σός φιλοθεΐα οὐδείς τοιοῦτος ποιέω . ὁ εἰμί γάρ νικάω ὁ ὁ ἀγάπη θερμότης ὁ ἐγγενόμενός ἐγώ τέως σκοπόν . ὅτι γάρ ἐκ ὅς ὁ ὁ συνήθεια ἐγώ ηὐξήθη , καί ὁ φίλτρος σφοδρότερον ξήφω , πειθέσθω ὁ θεοφιλής σύ ψυχή . μαρανᾳ σχολαστικῳ . ὁ μέν ἐκκλησιαστικός ὀλοφύρομαι κἀ γὼ συμφορά , καί ὁ ἐπίκειμαι ὀδύρω κλύδων . ἐμαυτοῦ μέντοι συνήδομαι θορύβω ἀπηλλαγμένῳ , καί γαλήνη ἀπολαύω ὁ ἐρασμία ἐγώ . ὅς δέ καί νῦν ἀδικέω ὁ σός παίδευσις λέγω , οὐ εἰς μακρός τίσω δίκη ὅς νῦν παρανόμως τολμάω . σταθμός γάρ ἅπας καί μέτρον πρυτανεύω ὁ ὅλος ὁ κύριος · καί ὅταν τὶς εἰς ἀμετρία παρανομία ἐκπέσωμι , μακροθυμέω μέν οὐκέτι , δικαστικός δέ λοιπός ἐπιφέρω ὁ τιμωρία . οὗτος προορῶντες ἐγώ παύω αὐτός ὁ ἀμετρία εὔχομαι , ἵνα μή κολαζομένος ὁράω πάλιν αὐτός θρηνέω βιαζάομαι . ὁ δέ ὑμέτερος θαυμασιότης διηνεκός μνημονεύω , καί ὁ κοινός δεσπότης ἀντιβολοῦμεν ὁ ὑμέτερος οἰκία εὐλογία ἐμπλῆω . ιωαννῃ επισκοπῳ γερμανικεις . ὁ μέν πρότερος γράμμα ὁ σός ὁσιότητος εὐθύς δέχομαι ἀντιγέγραφα . περί δέ ὁ πρόκειμαι οὐδείς εἰμί ἐλπίζω χρηστός . ὁ γάρ παντελοῦς ἀποστασία ὑπολαμβάνω οὗτος εἰμί προοίμιας . ὁ γάρ ὁ θρηνέω ὁ κατά βία , ὡς φημί , ἐν ἔφεσος γεγενημήν μή μεταμέλω , ἀλλά ἐπιμένω ὁ παρανόμως παρά αὐτός τολμηθεῖσις , καί ἐποικοδομέω κατά ταὐτός ὁ τε ἀδικία καί ὁ ἀσέβεια , καί ὁ ὁ ἄλλος μήτε συμβουλεύω , ἵνα αὐτός ἐξαρνηθῇ ὁ τολμηθέντα , μήτε ἐπιμένω ἑός παρανόμως ἔδρασαν φεύγω ὁ κοινωνία , τίς ὁ χρηστής ἐλπίζω ἐάω ; εἰ μέν γάρ ἐπῄνου ὁ γεγενημήν ὡς εὖ καί καλός ἔχω , εἰκότως ὁ παρά σφεῖς ἐπαινουμένος ἐπιμένω . εἰ δέ θρηνοῦς , ὡς λέγω , καί ἀνάγκη καί βία οὗτος πράσσω φημί , τίς δήποτε μή ἐξαρνοῦνμαι ὅς παρανόμως δεδράκαμί , ἀλλά ὁ πάρειμι , καί σφόδρα εἰμί ὀλιγοχρόνιος , ὁ μέλλω προτετίμω ; τίς δήποτέ δέ καί προφανῶς ψεύδομαι καί φημί μηδείς γίγνομαι περί ὁ δόγμα καινοτομία ; διά ποῖος φόνος καί γοητεία ἐξηλάθην ἐγώ ; ὁ δεῖνα τίς μοιχεία τολμάω ; ποῖος ὁ δεῖνα διώρυξεν τάφος ; δῆλος εἰμί καί ὁ βάρβαρος , ὡς δόγμα χάρις ἐγώ καί ὁ ἄλλος ἐξήλασαν . καί γάρ ὁ κύριος δόμνον , ὡς ὁ κεφάλαιον μή δέχομαι , αθεῖλον ὁ βέλτιστος , πανεύφημα οὗτος καλέω καί ἐμμένω οὗτος ὁμολογέω . ἐγώ γάρ αὐτός ὁ καταθέσης ἀνέγνω · ἐγώ δέ ὡς ὁ αἵρεσις ἔξαρεχο ἀπεκήρυξαν καί ὁ ἄλλος ὡσαύτως διά ὁ αὐτός αἰτία ἐκβάλλω . ὅτι γάρ ὁ πρακτικός ἀρετή ὁ ἁμαξοβίοις μᾶλλον ἤ αὐτός νενομοθετῆσθαι παρά ὁ σωτήρ ὑπολαμβάνω , αὐτός βοάω ὁ πρᾶγμα . κατά γάρ κανδιδιανός ὁ πισίδης λιβέλλος ἐπέδοσάν τις , μοιχεία αὐτός κατηγορέω πολύς , καί ἕτερος παρανομία . καί φημί λέγω ὁ συνόδου ὁ ἔξαρχος · εἰ δόγμα κατηγορέω , δεχόμεθα ὁ λιβέλλος · οὐ γάρ ἔρχομαι μοιχείης δικάζω . διά σύ οὗτος καί ἀθήνιος καί ἀθανάσιον ὑπό ὁ ἀνατολική ἐκβληθέντας συνόδου , ὁ οἰκεῖος ἀπολαβέω ἐκκλησία κελεύω · ὡς οὐδείς μέν περί βίος ὁ σωτήρ ἡμεῖς νομοθετήσαντος , μόνος δέ ὁ δόγμα φυλάττω κελεύω , ὅς πρό ὁ ἄλλος διαφθείρω ὁ σοφώτατος . μή τοίνυν παιζέτωσαν μηδέ κρυπτέτωσαν ὁ ἀσέβεια , ὅς καί ὁ γλώττης καί ὁ χείρ ἐβεβαίωσαν . εἰ δέ μή ταῦθ ’ οὕτω(ς) ἔχω , λέγω ὁ σφαγή ὁ αἰτία , ὁμολογησάτωσαν ἐγγράφως ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς φύσις ὁ διάφορος , ὁ ἑνώσεω ὁ ἀσύγχυτος · λέγω ὡς καί μετά ὁ ἕνωσις ἀκραιφνής καί ὁ θεότης καί ὁ ἀνθρωπότης διαμένω . ὁ θεός οὐ μυκτηρίζω . ἀρνηθῶσιν νῦν ὁ κεφάλαιος , ὅς πολλάκις μέν ἀπεκήρυξαν , ἐν ἔφεσος δέ νῦν ἐβεβαίωσαν . μή ἐξαπατάτωσάν σύ ὁ ὁσιότης λόγος κεχρημένοι ψευδής . ἐπῄνουν ὁ παρά ἐγώ ἐν ἀντιόχεια λέγω , καί ἀδελφός εἰμί , καί ἀναγνῶσται γίγνομαι , καί διάκονος χειροτονηθέντες , καί πρέσβυς , καί ἐπίσκοπος · καί μετά ὁ τέλος ὁ διαλέξις περιεπτύσσομαι , καί καταφιλέω , καί κεφαλή . καί στῆθος , καί χείρ · τις δέ αὐτός καί γονάτωνν ἅπτω , ὁ διδασκαλία ἐγώ ἀποστολικός ὀνομάζω · καί οὗτος νῦν ἀπεκήρυξαν , οὗτος ἀναθεματίζω . καί ἐγώ μέν , ὅς φωστήρ καλέω , οὐ ὁ ἀνατολή μόνη , ἀλλά καί ὁ οἰκουμένη , ἀπεκηρύχθην , καί οὐδέ ἄρτος , ὁ γε εἰς αὐτός ἥκω , μεταλαγχάνω . καί γάρ ὁ προσδιαλεγομένους ἐγώ ἀναθεματίζω · ὅς δέ πρό βραχύς καθεῖλον , καί ὁ βαλεντίνου καί ἀπολιναρίον φρονέω φημί , οὗτος ὡς νικηφόρος περιέπω ὁ πίστις , καί ὁ οὗτος προεκυλινδοῦντο πούς , καί συγγνώμη ζητέω , καί πατήρ πνευματικός καλέω . ποῖος πολύπος οὕτω(ς) πρός ὁ πέτρα ὁ οἰκεῖος ἐναλλάττω χρόαν , ἤ χαμαιλέοντες πρός ὁ φύλλον ὁ χρῶμα , ὡς οὗτος ὁ γνώμη πρός ὁ καιρός μεταβάλλω ; ἐγώ δέ αὐτός παραχωροῦ καί θρόνος καί ἀξιωμάτων καί ὁ προσκαίρος τρυφή · μετά δέ ὁ ἀποστολικός δόγμα ὁ χαλεπός νομιζομένω προσμένομεν ἐξορία , ἀρκοῦσαν ἔχω παραψυχή ὁ ὁ δεσπότης κριτήριος . ἐλπίζω γάρ ὡς πολύς ὁ ἡμέτερος ἁμάρτημα διά ὅδε ὁ ἀδικία ὁ δεσπότης ἀφίημι . ὁ δέ σός ὁσιότης παρακαλέω φυλάσσω ὁ ἀσέβεια ὁ κοινωνία καί προτεῖναι μέν αὐτός ἀρνηθῆναι ὁ πεπραγμείς · εἰ δέ μή θελήσαιεν , φεύγω ὡς προδότας ὁ πίστις . τέως δέ προσμείνασα σύ ὁ θεοσέβεια εἶδον , εἰ ἆρα τις εἰμί ὁ χειμών μεταβολή , οὐδαμῶς ἐμεμψάμεθα . μετά μέντοι ὁ χειροτονία ὁ ὁ ἀνατολή προέδρος , δῆλος πάντως ὁ ἕκαστος γίγνομαι γνώμη . εὔχομαι δέ ὑπέρ ἐγώ , δεσπότης , καταξίωζω . νῦν γάρ διαφερόντως ὅδε ὁ βοήθεια δέω , ἵνα δυνηθῶμεν ἀντισχέω πρός ὁ κατά ἐγώ μελετώμενα . αφθονιῳ , θεοδωριτῳ , νοννῳ , σκυλακιῳ , αφθονιῳ , ιωαννῃ , πολιτευομενος ζευγματος . γιγνώσκω ὁ ὑμέτερος πίστις ὁ σταθερός τε καί βέβαιος , καί θυμηδίας ἐνεπλήσθην ὅτι μάλα πλείστη . ἐπειδή γάρ εἰς εἷς σῶμα τελέω ὁ ὁ ἀϊδίου τριάς προσκυνητής , εἰκότως δήπου ὁ ὑγιαίνω ὁ μέλος ὁ λοιπός συναγάλλεται μέλος . οὗτος φημί καί ὁ θεῖος ἀπόστολος · εἰ δοξάζω μέλος , συγχαίρω πᾶς ὁ μέλος . συνήδομαι τοίνυν σύ ὁ ἀποστολικός ὑπεραθλέω δόγμα καί ὁ ναβουθὲ ὁ πολυθρύλητος ἐκεῖνος ἐν ὁ ἀμείνων μιμέομαι . ἐκεῖνος γάρ ὑπέρ ἀμπελών ὁ ἀδικωτάτη ὑφίστημι σφαγή , ὁ πατρῷος οὐ πρτίοημι κλῆρος . σύ δέ οὐ ἀμπελώνω , ἀλλά θείων ὑπερμαχέω δόγμα , καί ὁ καινός οὗτος καί κίβδηλος αἵρεσις ἀποστρέφω , ὡς ὁ καθαρός ὁ εὐαγγελικός θολοῦσαν διδασκαλία , καί ὁ παναγία τριάς ὁ ἀριθμός οὔτε μειοῦς οὔτε αὐξάνω ἀνέχω . μειέω μέν γάρ ὁ ὁ θεότης ὁ μονογενής ὁ πάθος προσάπτοντες · αὔξω δέ ὁ ἕτερος υἱός ἐπεισάγω τολμῶντες . σύ δέ εἰς εἷς μονογενής πιστεύω , καθάπερ εἰς εἷς πατήρ , καί εἰς εἷς ἅγιος πνεῦμα . ἐν δέ ὁ σαρκωθέντι μονογείνω ὁ ληφθεῖα θεωρέω φύσις , ὅς ἐκ ἐγώ λαμβάνω ὑπέρ ἐγώ προσφέρω . ὁ γάρ οὗτος ἄρνησις φροῦδον ὁ ἡμέτερος σωτηρία ποιέω . εἰ γάρ ἀπαθής ὁ ὁ μονογενής θεότης , ἀπαθής γάρ ὁ τριάς ὁ φύσις , ὁ δέ πάσχω πεφυκός μή προσομολογάω παρά ἐγώ , μάτην θρυλέω ὁ μή γίγνομαι πάθος . ὁ γάρ πάσχοντος οὐ εἰμί , πῶς ἄν γίγνομαι πάθος ; ἀπαθῆ μέν γάρ ὁ θεῖος φύσις κηρύττο . συνομολογέω δέ οὗτος κἀκεῖνοι παραπλήσιος ἐγώ . πῶς ἄν οὖν γίγνομαι πάθος οὐ ὑποκειμένου ὁ πάσχοις ; δόκησις γάρ ἀντί ὁ ἀλήθεια καί φαντασία φαίνω ὁ μέγας ὁ οἰκονομία μυστήριον . οὗτος δέ ὁ μῦθος βλεντῖν , καί βαρδησάνης , καί μαρκίων , καί μάνη γεννάω . ὁ δέ ἀνέκαθεν ὁ ἐκκλησία παραδοθεῖσα διδασκαλία εἷς μέν υἱός καί μετά ὁ ἐνανθρώπησις οἶδα ὁ κύριος ἐγώ ἰησοῦς χριστός · καί ὁ αὐτός ὁμολογέω θεός προαιώνιος , καί ἄνθρωπος ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα γίγνομαι · γίγνομαι δέ ἄνθρωπος ὁ προσλήψει ὁ ἀνθρωπότης , οὐ ὁ τροπή ὁ θεότης . εἰ γάρ ὁ εἰς ἀνθρωπεία φύσις ὁ θεία φύσις ὑφίστημι τροπή , οὐ μένω ὅσπερ εἰμί · εἰ δέ μή εἰμί ὅσπερ εἰμί , ψευδῶς αὐτός καλέω θεός ὁ οὗτος θρησκεύω . ἀλλά ἐγώ ἄτρεπτος οἶδα ὁ μονογενής ὁ θεός υἱός , ὡς θεός , καί ὁ ὄντως θεός υἱός . μανθάνω γάρ παρά ὁ θεία γραφή , ὡς ἐν μορφή θεός ὑπάρχω λαμβάνω ὁ ὁ δοῦλος μορφή , καί σπέρμα ἀβραάμ ἐπιλαμβάνομαι , οὐ εἰς σπέρμα ἀβραάμ μετεβλήθη , καί κοινωνέω παραπλήσιος ἡμεῖς σάρξ τε καί αἷμα , καί ψυχή ἀθάνατος καί ἀμώμος . οὗτος διατηράω , ὑπέρ μέν ὁ ἡμαρτηκότων σῶμα ὁ ἀναμάρτητος αὐτός προσενήνοχε σῶμα , ὑπέρ δέ ὁ ψυχή ὁ πᾶς ἐλεύθερος κηλῖς . διά σύ οὗτος καί ὁ κοινός ἀνάστασις ἔχω ὁ ἐλπίς · ὁ γάρ ἀπαρχή δήπουθεν κοινωνήω ὁ γένος · καθάπερ γάρ ὁ ἀδάμ ἐκοινωνήσαμεν ὁ τελευτή , οὕτω(ς) δή καί ὁ σωτήρ χριστός κοινωνήσω ὁ ζωή . καί οὗτος σαφής ἐγώ ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐξεπαίδευσε . νυνί γάρ , φημί , χριστός ἐγείρω ἐκ νεκρός , ἀπαρχή ὁ κοιμάομαι γίγνομαι . ἐπειδή γάρ διά ἄνθρωπος ὁ θάνατος , καί διά ἄνθρωπος ἀνάστασις νεκρός . ὥσπερ γάρ ἐν ὁ ἀδάμ πᾶς ἀποθνῄσκω , οὕτω(ς) καί ἐν ὁ χριστός πᾶς ζωοποιηθήσω . οὗτος νῦν οὐ διδάσκω , ἀλλά ἀναμιμνῄσκω γράφω , καί συντεμέω σπουδάω ὁ ἐπιστολή ὑπερέβη , ὡς οἱόμαι , ὁ ὅρος . ἐπιστεῖλαί ἐγώ δέ προὔτρεψεν ὁ πᾶς εὐλαβέστατος καί θεοφιλέστας πρέσβυς καί ἀρχιμανδρίτη μεκίμας , διά μέν ὁ ὁ ἀγάπη νόμος ὁδός τοσοῦτος ἐξανύω , διδάσκω δέ ἐγώ ὁ ὁ ὑμέτερος θαυμασιότητος ζῆλος , καί αἰτέω πυρσεῦσαι οὗτος ὁ γράμμα . ἐγώ τοίνυν καί ὁ αἴτησις δέχομαι , καί γράφω ὁ ἐπιστολή , καί ὁ ὁ ὅλος ἱκετεύω δεσπότης φρουρέω ὑμεῖς ἐν ὁ πίστις καί κρείσσων ἀποφαίνω ὁ σινιάζω . σαβινιανῳ επισκοπῳ . ἐπῄνεσά σύ ὁ ὁσιότης , καταλιποῦσαν ὁ ἐπίφθονος θρόνος . ὁ γάρ πάλαι σεβάσμιος νῦν γίγνομαι καταγέλαστος · ὤνιος γάρ αὐτός ἐγώ ποιέω . θαυμάζω δέ , μανθάνω ὡς πρός ὁ ἐξελάσαντης ἔδραμες . δράω γάρ ἐναντίος χρή · καί παρακαλούμενον ἔχω ὁ οἰάκος , φεύγω ὁ κυβέρνησις , ὡς ὁ συμπλέω πολέμιος γίγνομαι . ἤ οὐ οἶδα , θεοφιλέστω , τις μέν ὁ σωτήρ ὁ ἡμέτερος διά ὁ ἱερόν ἀπόστολος κηρύττω ἐγώ διδάσκω , τις δέ νῦν θρησκεύω ἐνομοθέτησαν ὁ ὁ ἀποστολικός κληρονόμος δόγμα ; τις γάρ ὁ παλαιός διδάσκαλος , ἐκ οὗπερ καταγγέλλω ὁ κήρυγμα μέχρι ὁ κάτεχιμι νῦν σκοτομήνη , ἀκήκοε σάρξ καί θεότης εἷς φύσις κηρύσσω , ἤ τολμάω πώποτε παθητός ὀνομάζω ὁ μονογενής ὁ θεότης ; οὗτος νῦν παρά ἐνίος λέγω προφανής τολμᾶται , παρά δέ ὁ ἄλλος περιορᾶται λέγω , καί σιγή ὁ μύσος μεταλαγχάνω . τίς οὖν χρή ποιέω , εἶπον τις ἄν , ὁ οὗτος μυσαττομένους ; δύο θάτερος εἴποιμ ’ ἄν · ἤ ὁμόσε χωρέω καί διελέγχω ὁ δόγμα ὁ κίβδηλος , ἤ φεύγω ὡς προφανός δυσσεβούντω ὁ κοινωνία . καί γάρ ἐγώ ὁ κατά ἐγώ γίγνομαι ἀδικία ὡς θεῖος δέχομαι εὐεργεσία , οὐ ὁ ἀδικάω χάρις ὁμολογός πῶς γάρ ὁ γε ἀδελφοκτόνοις καί ὁ ὁ κάϊν γεγενημένος μερίς ἀλλά ὁ ἐμός δεσπότης ὑμνέω , ὅτι ἐγώ καί ὁ ὁ ἠδικημένων κατηξίωσε μοῖρα , καί ὁ ἠδικηκότων καί βλασφημέω ἐχώρισε , καί ὁ ἐρασμιωτάτην ἐγώ δίδωμι ἡσυχία . ιωβιῳς πρεσβυτερῳ και αρχιμανδριτῃ . ἀβραάμ ὁ πατριάρχης καί μετά γῆρας ἀριστεύω · καί μωϋσῆς ὁ μέγας πρεσβύτης ἤδη γίγνομαι , εἰς προσευχή ὁ χείρ ἐκτείνω , ὁ ἀμαλὴκ κατηκόντισε · καί σαμουήλ ὁ θεσπέσιος μετά πολιά ὁ ἀλλόφυλος τρέπω . οὗτος ὁ σεβάσμιον σύ γῆρας ζηλόω , ἐκ ἀν ὁ ὑπέρ εὐσέβεια πόλεμος ἀνδραγαθίζω , καί ὁ εὐαγγελικός δόγμα ὑπερμαχέω , καί ὁ νέος ἀποκρύπτω ὁ προθυμία ὁ γνώμη . ἐγώ δέ οὗτος ἀκούω γάννυ , καί εὐφραίνομαι , καί περιπτύξασθαι μέν ποθῶ ὁ σεπτοτάτης σύ πολιά . ἐπειδή δέ οὗτος διαμαρτάνω ὁ μέν γάρ σός θεοσέβεια οἴκοι γῆρας ἐπέχω , ἐγώ δέ νόμος ἐνθάδε καθείργω βασιλικός διά ὁ γράμμα σοφίζω ὁ ποθούμενον , καί προσφέρω σύ ὁ φιλοθεΐᾳ ὁ ἐγώ πανεπέραστος ἀσπασμός , καί παρακαλέω εὐχός ἐπαμύνω ὁ ἐκκλησία ζάλη ἐμπεπλησμένα , καί μέντοι ἐγώ ὁ θεῖος προξενάω ῥοπή , ὑπέρ μέν ὁ ἀποστολικός πολεμουμένῳ δόγμα , δέομαι δέ ὁ ἄνωθεν ἀντιλήψεως . κανδιδῳ πρεσβυτερῳ και αρχιμανδριτῃ . νικάω , ὡς ἔοικα , ὁ γῆρας ὁ θεοφιλής σύ ψυχή ὁ προθυμία , καί ὁ χείρ οὐ ἔχω συνήθης ἐκτεταμένω · διά σύ οὗτος καί φιλονεικέω νικάω ὁ ἀμαλήκ . γενέσθωσαν τοίνυν τις ἐπίκουρος ὁ ἀσθένεια , καθά πάλαι ποτε ὢρ καί ἀαρών ὑπεστήριζος ὁ νομοθέτης ὁ χείρ , ἵνα καί ὁ ἀμαλὴκ καταλεύω , καί ὁ ἰσραήλ διασώσῃς . νῦν γάρ μάλιστα σπουδαιοτέρος δεῖ προσευχή , ἕλλην μέν καί ἰουδαῖος , καί πᾶς εἰρηνευούσης αἵρεσις , μόνης δέ ὁ ἐκκλησία χειμαζομένη , καί παγχαλέπῳ κλύδων περιπεσούσος . καί ἐγώ δέ διαφερόντως ὁ ὁ ὑμέτερος προσευχή δέω βοήθεια , καί ὁ νομισθέντων συναγωνιστός ἀνταγωνιζομένω . μαγνῳ αντωνινῳ πρεσβυτερῳ και αρχιμανδριτῃ . ὁ μέν νύκτωρ πλέω ὁ ὁ λιμήν ψυχαγωγέω πυρσοί · ὁ δέ ὁ ἀποστολική προκινδυνεύω πίστις , ὁ ὁμοπίστων ὁ ζῆλος . ἱκανός τοίνυν ἔχω παραψυχή ὁ ὑμέτερος φιλοθεΐα ὁ ὑπέρ ὁ θεῖον δόγμα ἀγών ἀκούω . καί γάρ οὗτος σύ ὁ γνώμη ὁ μεγαλόδωρος δωρέομαι , καί ὁ οὗτος ἕνεκα φυλακή πᾶς πόνος εἰσφέρω . ἐγώ δέ διά ὁ ὑμέτερος ψυχαγωγούμενος προθυμία μικρός ἀντίδο εἰσφέρω , ὁ ἀγών σύ ὁ θείων ἔχω παρακαλέω , καί ὁ ἀντίπαλος ὡς εὐαλώτων καταφρονέω τίς γάρ ἀσθενής ὁ ὁ ἀλήθεια ἐστερημένων πείθω δέ ὁ εἰπόις · οὐ μή σύ ἀνῶ , οὐδέ μή σύ ἐγκαταλίπω , καί · ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών . ἐπαμύνατε δέ ἐγώ ὁ προσευχή , ἵνα θαρρός ἐπιλέγω · κύριος ἐγώ βοηθός , καί οὐ φοβηθήσω , τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος . τιμοθεῳ επισκοπῳ . οὐ μάτην ἆρα ὁ ὅλος ὁ κυβερνήτης συγχωρέω ὁ πνεῦμα ὁ ἐναντίος διεγείρω ὁ ἀσέβεια ὁ κῦμα · ἀλλά ἵνα ὁ πλέω βασανίζω ὁ γνώμη , καί ὁ μέν ὁ ἀνδρία γυμνόω , ὁ δέ ὁ δειλία ἐλέγξῃ · καί ὁ μέν ὁ ὁ εὐσέβεια ἔξωθεν περικειμένος μορφή γυμνός δείκνυμι ὁ προσωπείος , ὁ δέ ὁ ἀλήθεια ἀνακηρύξῃ πρόμαχος . οὗτος καί νῦν γίγνομαι θεάομαι . ὁ γάρ χειμών ἐπανίστημι , ὁ μέν ἐγύμνωσαν ὁ κρύπτω ἀσέβεια , ὁ δέ προὔδοσαν ὅς ἔχω ἀλήθεια , καί ὁ ὁ ἀντίπαλος γίγνομαι φάλαγγος , καί μετά ἐκεῖνος βάλλω ὅς ἀριστεύς ὀνομάζω . ὁ δέ οὗτος ὁράω ὁ μέν πολέμιος μισέω , ὁ δέ αὐτόμολος θρηνέω , ὁ δέ ὑπέρ ὁ ἀποστολικός πολεμέω δόγμα ἐπαρνκάνω ὀρρωδοῦς . εἰ δέ καί βίαιος αὐτός ὁ προδεδωκότες ἐπίθοιμαι , τάχα δή καί αὐτός ὁ τοξευόντων γενήσονται , καί ὁ ὁμοπίστων οὐ φείσομαι , ἀλλά κατά οὗτος ὁ κάλαμος μετά ὁ ὑπό σφεῖς κατηγορουμένω ὠθήσω · καί οὗτος παρά ὁ θεία δεδιδαγμένοι γραφή , ὡς ὁ μέν ἀδικέω ὁ πέλας τιμωρία ὑπεύθυνος , ὁ δέ γε ἀδικηθῆνος ὁ μέγας καί διαρκός ἀντιδόσις πρόξενος . ὁ δέ σός θεοσεβεία καί ὁ ὑπέρ ὁ πίστις ζῆλος καί ὁ περί ἡμεῖς εὔνοια οὗτος ὁ κλύδων ἐποδείκνυμι . καί γάρ δίς ἐγώ ἐπέστειλω , ὁ δεδιττομέν καταφρονέω , καί ὁ ἀδελφικός φιλοστοργία διά ὁ γράμμα δηλόω , καί ὅς ἔχω ἀγών ὑπέρ ὁ ἀποστολικός δόγμα ἐμήνυω . γράφω γάρ ἐγώ ἐπέστειλας ὅς χρή περί ὁ σωτήριος πάθος καί φρονέω καί κηρύττω . ἐγώ δέ ὁ αἴτησις ἀσπαστῶς δέχομαι , καί ὅς παρά ὁ θεία διδάσκω γραφή , καί παρά ὁ οὗτος ἡρμηνευκότων πατήρ , πρόθυμος λέγω , οὐ ἵνα διδάσκω , ἀλλά ἵνα ὁ ὁ θεός φίλος ὑπομνέω κεφαλή . οἶδα τοίνυν , θεοφιλέστω , ὡς χρή πρό ὁ ἄλλος ἅπας οἶδα ὁ ὁ ὄνομα διαφορά , καί πρός οὗτος ὁ θεία ἐνανθρωπήσεως ὁ αἰτία . οὗτος γάρ εὐκρινός γίγνομαι , οὐδείς περί ὁ πάθος ἀμφιβολίον καταλειφθήσω . οὐκοῦν ὁ ἀντιλέγω πειράω ἐρωτήσομεν πρότερος , τις μέν ὁ ἐνανθρωπήσεω πρέσβυς ὁ ὄνομα ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός , τις δέ αὖ νέος , μᾶλλον δέ ὁ ὁ οἰκονομία ἔργον συνεζευγμένα . ἐρέω δέ πάντως , ὡς ὁ θεός , λόγος , καί μονογενής υἱός , καί παντοκράτωρ , καί κύριος ὁ κτίσις ἅπας , εἰμί πρέσβυς · ὁ δέ ἰησοῦς χριστός , ὁ ἐνανθρωπήσεω ἴδιος . ἐνανθρωπέω γάρ ὁ θεός λόγος , ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός , ἰησοῦς χριστός ὀνομάζω · ἰδοὺ γάρ , φημί , τίκτω σύ σήμερον χριστός κύριος . ἐπειδή γάρ χριστός καί ἄλλος προσηγορεύθησαν , καί ἱερεύς , καί βασιλεύς , καί προφήτης , ἵνα μή τις αὐτός ὑπολαμβάνω ἐκεῖνος προσόμοιος , συνέζευξα ὁ ἄγγελος ὁ κύριος ὄνομα ὁ χριστός , ὁ δεσποτικός ἀξίωμα ὁ τικτομένης δείκνυμι . καί ὁ πανευφήμος δέ παρθένος πάλιν ὁ γαβριήλ · ἰδοὺ σύ ἐν γαστήρ ἔχω , καί τίκτω υἱός , καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦς , ὅτι αὐτός σῴζω ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός . πρό δέ γε ὁ ἐνανθρωπήσεω , οὔτε χριστός , οὔτε ἰησοῦς ὀνομάζω . καί γάρ ὁ θεῖος προφήτης ὁ ἐσόμενα προθεσπίζοντες χράω ὁ φωνή , ὥσπερ καί ὁ περί ὁ γεννήσις , καί ὁ σταυρός , καί ὁ πάθος προηγόρευσαν , μηδέπω ὁ πρᾶγμα γίγνομαι . καλέω δέ ὅμως καί μετά ὁ ἐνανθρώπησις καί θεός λόγος , καί κύριος , καί παντοκράτωρ , καί μονογενής υἱός , καί ποιητής , καί δημιουργός . οὐ γάρ τρέπω γίγνομαι ἄνθρωπος , ἀλλά μένω ὅσπερ εἰμί λαμβάνω ὅσπερ εἰμί . ἐν μορφή γάρ θεός ὑπάρχω , κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος , λαμβάνω ὁ ὁ δοῦλος μορφή . οὗτος δή χάρις , καί μετά ὁ ἐνανθρώπησις , καί ὁ πρό ὁ ἐνανθρωπήσεω ὀνομάζω κλέε , ἐπειδήπερ ἀναλλοίωτος ἔχω ὁ φύσις καί ἄτρεπτος . ὁ μέντοι πάθος ὁ θεία διηγουμένη γραφή , οὐδαμός ὁ θεός τέθεικω ὄνομα , ἐπειδή ὁ ἁπλή εἰμί φύσις ὄνομα . οὐδείς γάρ ἀκούω · ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος , καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός , καί θεός εἰμί ὁ λόγος , καί ὅσος οὗτος προσόμοια , ὁ σάρξ φημί ἄν πρό ὁ αἰών ὑπάρχω , ἤ ὁμοουσία εἰμί ὁ ὁ ὅλος θεός , ἤ δημιουργός γίγνομαι ὁ κτίσις · ἀλλά οἶδα ὅτι οὗτος ὁ θεότης ἴδιος . οὔτε μήν ὁ ματθαίον τις γενεαλογοῦντος ἀκούω , ὁ δαβὶδ καί ὁ ἀβραάμ κατά φύσις ἄν ὑπολάβος ὁ θεός πρόγονος · ὁ γάρ προσληφθεῖσα φύσις ἐκ ἐκεῖνος κατάγεται . ὥσπερ τοίνυν εὐκρινής οὗτος καί ἀναμφίλεκτα καί ὁ ἄγαν αἱρετικός , καί οἶδα ὁ μέν προαιώνιον , ὁ δέ πρόσφατος φύσις , οὕτω(ς) οἶδα χρή ὁ τε ὁ σάρξ παθητός , καί ὁ ὁ θεότης ἀπαθέςμι , οὐ διαιροῦντας ὁ ἕνωσις , οὐδέ εἰς δύο μερίζοντας πρόσωπον ὁ μονογενής , ἀλλά ἐν ὁ εἷς θεωρέω υἱός ὁ ὁ φύσις ἴδιος . εἰ γάρ ἐπί ψυχή καί σῶμα , ὁ ὁμοχρόνος φύσις καί φυσικός ἡνωμένων , οὗτος ποιέω ἔθω , καί ὁ μέν ψυχή καλοῦμεν ἁπλῆς , καί λογική , καί ἀθάνατος , καί ἀόρατος , ὁ δέ σῶμα σύνθετος ὀνομάζω , καί παθητός , καί θνητός , καί ὁ ἕνωσις οὐ διαιροῦμεν , οὐδέ διχῆ ὁ εἷς τέμνομεν ἄνθρωπος · πολύς μᾶλλον ἐπί ὁ πρό αἰών ἐκ ὁ πατήρ γεννηθείσος θεότης , καί ὁ ληφθείσος ἐκ σπέρμα ὁ δαβὶδ ἀνθρωπότης οὗτος προσήκω ποιέω , καί σαφής οἶδα ὁ μέν ὁ αἰώνιος καί ἀΐδιος , ἁπλόω τε καί ἀπερίγραφος , ἀθάνατος καί ἀναλλοίωτος , ὁ δέ ὁ πρόσφατος τε καί σύνθετος , καί περιγεγραμμένον , καί ῥευστός , καί θνητός . εἰ γάρ καί ὁ σάρξ νῦν ἀθάνατος οἶδα , καί ἄφθαρτος , ἀλλά οὖν πρό ὁ ἀνάστασις καί θάνατος καί πάθος εἰμί δεκτικός · πῶς γάρ ἄλλως προσηλόω ὁ ξύλον , καί παραδίδωμι ὁ τάφος ; οἶδα δέ ὅμως ὁ φύσις ὁ διάφορος , ὁ εἷς χρή προσκυνέω υἱός , καί ὁ αὐτός οἶδα υἱός θεός καί υἱός ἄνθρωπος , μορφή θεός καί μορφή δοῦλος , υἱός δαβὶδ καί κύριος ὁ δαβίδ , σπέρμα ἀβραάμ καί ποιητής ἀβραάμ . ὁ γάρ ἕνωσις κοινός ποιέω ὁ ὄνομα , ἀλλά οὐ συγχέω οὗτος ὁ ὁ ὄνομα κοινός . δῆλος γάρ ὁ εὖ φρονέω , ὅτι ὁ μέν ὡς θεός , ὁ δέ ὡς ἄνθρωπος προσήκω . οὕτω(ς) καί ὁ παθητός καί ὁ ἀπαθὲς ἁρμόττω ὁ δεσπότης χριστός . πέπονθε μέν γάρ κατά ὁ ἀνθρώπειος , ἀπαθής δέ μεματίνημι ὡς θεός . εἰ δέ κατά ὁ ὁ δυσσεβῶν λόγος κατά ὁ θεότης πέπονθε , περιττὴ δήπουθεν ὁ σάρξ ὁ ἀνάληψις . οὐ γάρ ἔχρῃζε ὁ παθητός ἀνθρωπότης , ὁ θεῖος φύσις δέχομαι δυναμένη ὁ πάθος . εἰ δέ καί κατά ὁ αὐτός λόγος ἀπαθής ὁ θεότης , καί ἀληθής ὁ πάθος , μή ἀρνείσθωσαν ὁ πεπονθός , ἵνα μή ἀρνηθάω καί ὁ ὁ πάθος ἀλήθεια · ψευδής γάρ ὁ πάθος οὐ εἰμί ὁ πάσχων . ὅτι δέ καί ὁ θεία γραφή προφανῶς ὁ σῶμα κηρύττω ὁ πάθος , ῥᾴδιος ὁ βούλομαι ὁ ἱερόν εὐαγγελίων ἀναπτύσσω ὁ τετρακτύνς , καί μανθάνω ἐκεῖθεν , ὅπως ἰωσήφ ὁ ἀπό ἀριμαθία προσέρχομαι ὁ πίλατος , καί ᾔτησε ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς · καί ὡς ὁ πιλά προστάσσω δίδωμι ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς , καί ὡς ὁ ἰωσήφ καθαιρέω ἀπό ὁ ξύλον ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς , καί ὡς ἐνείλησε ὁ σινδών ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς , καί ὡς οὗτος κατατίθημι ἐν ὁ καινός μνημεῖον . οὗτος ὁ τέσσαρες εὐαγγελιστής συνέγραπω , πολλάκις ὁ σῶμα μνημονεύσαντες . εἰ δέ ὁ παρά ὁ ἄγγελος πρός ὁ περί μαρία ἐρῶ προφέρω · δεῦτε βλέπω ὅπου κεῖμαι ὁ κύριος , ἀκούω ὁ ὁ πρᾶξις ἱστορία λέγω , ὅτι συγκομίζω ὁ στέφανος ἀνήρ εὐλαβής , καί σκοπείτωσαν , ὡς οὐ ὁ ψυχή ὁ νικηφόρης στέφανος , ἀλλά ὁ σῶμα ὁ νομίζω ἀξιόω . καί μέχρι δέ ὁ πάρειμι , ἐν ὁ ὁ καλλινίκος μάρτυς εἰσιόντες σηκός , ἐρωτάω ἔθω τίς ὁ ἐν ὁ θήκη καλέω · ὁ δέ ἀληθής οἶδα ἀποκρίνονται , ἤ ἰουλιανός τυγχάνω ὁ μάρτυς , ἤ ῥωμανός , ἤ τιμόθεος · καίτοι πολλάκις οὐδέ τέλειος ὁ σῶμα κεῖμαι , ἀλλά σμικροτάτον λείψανον · ἀλλά ὅμως ὁ κοινός ὄνομα καί ὁ σῶμα προσαγορεύω . οὕτω(ς) ὁ ἄγγελος ὁ κύριος ὁ σῶμα κύριος προσηγόρευσεν , ἐπειδή σῶμα εἰμί ὁ ὁ ὅλος κύριος . καί αὐτός δέ ὁ κύριος , οὐ ὁ ἀόρατος φύσις , ἀλλά ὁ σῶμα δίδωμι ὑπισχνέομαι ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος ζωή · ὁ γάρ ἄρτος , φημί , ὅς ἐγώ δίδωμι , ὁ σάρξ ἐγώ εἰμί , ὅς ἐγώ δίδωμι ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος ζωή . ἐκ ἀν ὁ ὁ θεῖον μυστήριον παράδοσις λαμβάνω ὁ σύμβολος φημί · οὗτος εἰμί ὁ σῶμα ἐγώ , ὁ ὑπέρ σύ δίδωμι , ἤ κλώμενον , κατά ὁ ἀπόστολος . καί οὐδαμοῦ περί πάθος διαλέγω ὁ ἀπαθής μιμνῄσκω θεότης . χρή δέ πρό ὁ ἄλλος ἅπας ὁ ἀντιλέγω ἐπιχειροῦντης ἐρωτᾶσθαι , εἰ συνομολογέω τέλειος ὑπό ὁ θεός λόγος προσειλῆφθαι ὁ ἀνθρωπεία φύσις , καί εἰ ὁ ἕνωσις ἀσύγχυτος γεγενῆσθαί φημί . εἰ γάρ οὗτος συνομολογηθεῖος , καί τς ἄλλος κατά τάξις προβήσω , καί ὁ πάθος ὁ παθητής προσαρμοσθήσομαι φύσις . οὗτος ἐν κεφάλαιος νῦν ὑπηγόρευσα καί ὁ ἐπιστολή ὑπερέβη ὁ μέτρον . ἀποστέλλω δέ καί ὅς πρώην γράφω , προτραπεὶς ὑπό ὁ θεοφιλεστάτος καί ἁγιωτάτος ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ κύριος ... σύντομος διδασκαλία , ἱκανός εἰμί καί αὐτός διδάσκω ὁ ὁ ἀποστολικός δόγμα ἀλήθεια . εἰ δέ εὕροιμι καλλιγράφος , πέμπω σύ ὁ ὁσιότης καί ὅς διαλογικῶς συνέγραψα , τοὐτέστι κατά ἐρώτησιν καί ἀπόκρισις , καί ὁ λόγος εὐρύνω , καί ὀχυρώσας ὁ ἡμέτερος ὁ ὁ πατήρ διδασκαλία . ἀποστέλλω δέ νῦν καί ὀλΐξ ὁ ἀρχαῖος διδάσκαλος χρήσης , ἱκανός εἰμί δείκνυμι ὁ ὁ ἐκεῖνος διδασκαλία σκοπός . ἀντιδίδωμι τοίνυν ἐγώ , θεοφιλέστω , καταξίωζω ὁ ἐπικουρία ὁ προσευχή , ἵνα ὁ χαλεπός διαπεράσωμεν κλύδων καί ὁ εὐστόμος ὁ σωτήρ ἐπιτύχωμεν λιμήν . λογγινῳ αρχιμανδριτῃ δολιχη . καί ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ζῆλος καί ὁ περί ὁ πέλας ἀγάπη δείκνυμι ὑμεῖς ὁ θεοσέβεια . ἀμφότερος γάρ ἐπί ὁ πάρειμι συνέζευκται . ὑπέρ γάρ ὁ ἀποστολικός πολεμέω δόγμα , ἐπειδή ὁ πατρῷος οὐ προϊέμεθα κλῆρος , ἀλλά πᾶς ὁτιοῦν πάσχω αἱρούμεθα μᾶλλον , ἤ εἷς κεραία ἐκ ὁ εὐαγγελικός πίστις παριδέω συλουμένη . κεκοινωνήκατε τοίνυν ἐγώ ὁ πάθημα , καί διά γράμμα ψυχαγωγήσαντες , καί πέμπω πρός ἐγώ ὁ τιμιωτάτους καί εὐλαβεστάτος ματθαῖος καί ἰσαάκη ὁ διάκονος · καί , εὖ οἶδα , ἀκούω παρά ὁ δίκαιος κριτής · ἐν φυλακή εἰμί , καί ἔρχομαι πρός ἐγώ . εἰ γάρ καί ἡμεῖς εὐτελεύς καί σμικρός , καί πολύς ἁμάρτημα φόρτος περίκειμαι , ἀλλά ὁ δεσπότης φιλότιμός τε καί μεγαλόδωρος . διά σύ οὗτος οὐ ὁ μέγας , ἀλλά ὁ μικρός μιμνήσκω , καί φημί · ἐφ ’ ὅσος ποιέω εἷς ὁ μικρός ὁ ἐλάχιστος ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ , ἐγώ ποιέω . ἐπειδή τοίνυν καί ἐν ὁ ὀρθός διαπρέπω δόγμασι , καί ὁ ἐἀξιεπαῖνος λάμπω βίος , καί πολύς ἐντεῦθεν πρός ὁ θεός ἔχω παρρησία , ἐπαμύνατέ ἐγώ ὁ προσευχή , ἵνα ἀντισχέω δυνηθῶ , κατά ὁ ἀποστολικός φωνή , πρός ὁ μεθοδεία ὁ πλάνη , καί διαφύγω ὁ ὁ ἀλάστορος πάξ , καί μετά μικρός παρρησία ἐν ὁ ὁ ἐπιφάνεια ἡμέρα παραστῶ ὁ δίκαιος κριτής . ιβᾳ επισκοπῳ εδεσης . ὁ ἀδικέω οὐ ἀθυμέω , ἀλλά χαίρω ὁ δεσπότης προστάσσω , καί ἐκ ὁ παλαιός ἕλκω παραδειγμάτων ὁ ψυχαγωγία ὁ ἀφορμή . ἐκ γάρ ὁ πρῶτος φύντον ἄνθρωπος μέχρι ὁ πάρειμι καιρός , ὁ ὁ ὅλος ἐσπουδακότας σέβω θεός εἰμί εὑρίσκω παρά ὁ συμβεβιωκότων ἄνθρωπος ἠδικημένους , καί πλεῖστος ἄγαν περιπεπτωκότης ἀνιαρός . καί οὗτος ἄν ὁ κατάλογος ἅπας διεξῆλθος , εἴπερ ἐπέστελλος ἀνήρ ὁ θεία ἀκριβῶς οὐ ἔπισταμαι γραφή . ἐπειδή δέ παιδόθεν ὁ θύειος ἐνετράφης λογίος , θεοφιλέστω , παρέλκος οἱόμαι οὗτος ποιέω . εἰς ἐκεῖνος δέ μόνος ἀφοράω ἀξιόω , καί ὁ φιλανθρωποτάτων ἱερεύς ὁ μέν ἀδικέω θρηνέω , ὁ δέ παρορῶντας ἐλεέω , καί ὁ μέν ὁ ἐκκλησία ὀδύρω κλύδων · ὅτι δέ ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια πάθημα μετέσχω , χαίρω καί γάννυσθαι , καί ὁ οὗτος ἐγώ ὁ μερίς πεποιηκότα διηνεκής ἀνυμνέω . παραχωρήσω ὁ ἀπεκτονόσις καί τιμή , καί τρυφή , καί προεδρία , καί ὁ δυστήνου δόξα . μόνος δέ ἐγώ ὁ εὐαγγελικός δόγμα ἔχω , καί μετά ἐκεῖνος ἄν δεῖ πᾶς ὁτιοῦν ἀλγεινός ὑπομένωμεν , καί ὁ ἀξιόκτητος πενία ὁ πολυφρόντις προτιμήσωμεν πλοῦτος . οὗτος δέ γράφω , οὐ παραίνε εἰσφέρων γιγνώσκω γάρ σύ ὁ ὁσιότης ὁ ἐν ὁ ἀλγεινός παρρησία , ἀλλά ὁ ἐμαυτοῦ γνώμη δήλη ὁ σός φιλοθεΐᾳ ποιέω , καί διδάσκω ὡς ἔχω , δεσπότα , συναγωνιστός ἀσμένως ὁ ἀλήθεια προκινδυνεύω . οὗτος πάλαι βούλομαι ἐπιστέλλω , οὐ εὑρίσκω ὁ κομιέω ὁ γράμμα . ἐπιτυχίσκω δέ νῦν ὁ τίμιος καί εὐλαβεστάτου πρέσβυς ὀζέου , ἀνήρ καί ὁ θεοσεβεία ὑπερμαχοῦντος καί ὁ σός ἐξηρτημένου εὐσέβεια , καί γράφω , καί περιπτύσσομαι σύ ὁ ὁσιότης , καί παρακαλέω ὁ προσευχή ἐγώ ὑπερείδω , καί στηρίζω ὁ γράμμα . ιωαννῃ επισκοπῳ γερμανικεις . ὅτι μέν οὐ ἀμνημονέω , δεσπότης , ὁ ἡμέτερος φιλία , καί οἶδα , καί οἶδα σαφής . βούλομαι δέ ὅμως καί εὔχομαι , ὁ μέν σός θεοσέβεια ὁ ἀκρίβεια φροντίσαι , καί φεύγω ὁ ὁ εὐσέβεια προδεδωκότων ὁ κοινωνία , ἀναθείνω δέ ὁ κηδεμών ὁ ὅλος ὁ ὑπέρ ἡμεῖς καί ὑμεῖς φροντίς . καί γάρ σιγώντων ἡμεῖς καί ἡσυχία ἀγόντων ὁ τε πικροτάτας καί ὠμοτάτας διαλύω τιμωρία , καί ἀντί ὁ χαλεπός κλύδωνος ὁ λευκός οὗτος παρέσχω γαλήνη . καί οὗτος δέ ἐγώ παρά ὁ φιλανθρώπος παρασχεθείσης δεσπότης , ὁ ἡσυχία ἀξιεραστοτάτης νομίζω . πείθω μέν γάρ ὁ ὁ κατά ἡμεῖς ὑπαχθέντης συκοφαντίης ἀναγκαῖος ὑπολαμβάνω , καί δείκνυμι μέν ὁ ὁ εὐαγγελικός δόγμα ἀλήθεια , διελέγζω δέ ὁ κατά αὐτός στρατεύω ψεῦδος . μετά μέντοι ὁ ἐλέγχος , καί ὁ ἀλήθεια ὁ κράτος , φεύγω ἐγώ πρόκειμαι ὁ ὁ κοινός ἐπιμέλεια , καί πρός ὁ τριπόθητος ἐγώ ἡσυχία παλινδρομῆζω . περί δέ γε ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός μετά ὁ προφήτης βοῶ · ἀπόλλυμι ὁ μνημόσυνον αὐτός μετά ἤχου , καί ὁ κύριος εἰς ὁ αἰών μένω . περί δέ γε ἡμεῖς αὐτός ἐκεῖνος ψάλλο · ἐξαποστέλλω ἐκ ὕψος , καί ἔλαβέν ἐγώ · προσελάβετό ἐγώ ἐκ ὕδωρ πολύς , καί ἐρρύσατό ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἐγώ δυνατός . οὗτος δέ νῦν γράφω δύο ὁ σός θεοσεβεία δέχομαι ἐπιστολή · ὁ μέν διά ἀναστόσιας ὁ βεροιαῖον πρέσβυς , ὁ δέ διά θεοδότος ὁ δρακωνάριος . ὁ γάρ ἄλλος οὐδείς ἐγώ ἀποδίδωμι , περί ἑός ἐν ὁ τελευταῖον δεδήλωξ γράμμα . περί δέ ὁ αὐτόσε πορεία οὐδείς γράφω δύναμαι , πρίν ἄν γιγνώσκω τίς περί ἡμεῖς προστάσσω ὁ εὐσεβέστας βασιλεύς . οὐδέπω γάρ ἔρχομαι ὁ οὗτος κομίζω ὁ γράμμα . θεοκτιστῳ επισκοπῳ βεροιας . ἤρόμαι τις ὁ σωτήρ , καί νομοθέτη , καί κύριος , ποῖος ἐντολή πρῶτος . ὁ δέ φημί · ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ , καί ἐκ ὅλος ὁ διάνοια σύ · καί ἐπήγαγεν · οὗτος εἰμί ἐντολή πρῶτος · δεύτερος δέ ὅμοιος αὐτός · ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ ὡς σεαυτοῦ . καί προστίθημι · ἐν οὗτος ὁ δύο ἐντολή ὅλος ὁ νόμος καί ὁ προφήτης κρέμαμαι . ὁ τοίνυν οὗτος φυλάττων , δῆλος ὅτι πᾶς πληρόω ὁ νόμος κατά ὁ δεσποτικός ὅρος · ὁ δέ αὖ παραβαίνω , πᾶς ὁ νόμος παραβάτης ἁλίσκομαι . σκοπήσωμεν τοίνυν , ὁ συνειδό ὀρθός καί δίκαιος δικάζω , εἰ ὁ θεία πεπληρώκαμεν ἐντολή . πληρόω δέ ὁ μέν πρῶτος ὁ ὁ θεόσδοτος πίστις φυλάττων ἀκήρατος , καί ὁ ταύτῃ πολεμόω ὡς ὁ ἀλήθεια ἐχθρός μυσαττόμες , καί μισέω ἔκθυμος ὁ μισέω ὁ ἀγαπώμενον · ὁ δέ δεύτερος , ὁ ὁ ὁ πέλας θεραπεία περί πολύς ποιέω , καί μή μόνος ἐν ὁ εὐπραξία , ἀλλά ἐκ ἀν ὁ δοκούσα δυσημερία διατηρός ὁ φιλία ὁ ὅρος . ὁ δέ ὁ μέν οἰκεῖος , ὡς νομίζω , ἀσφάλεια φροντίζω , ὁ δέ ὁ φιλία νόμος διά οὗτος ὀλιγωρέω , καί πολεμουμένος παρορῶντες ὁ φίλος , ὁ ὁ φαύλων εἰμί , καί παρά ὁ ἔξω μερίς . ὁ δέ ὁ ὅλος δεσπότης ὁ τελεώς παρά ὁ οἰκεῖος ἀπαιτέω μαθητής . ἀγαπάω γάρ , φημί , ὁ ἐχθρός σύ . εἰ γάρ ὁ ἀγαπάω σύ ἀγαπάω , τίς πολύς ποιέω ; ἰδοὺ καί ὁ ἁμαρτωλός καί ὁ τελώνης οὗτος ποιέω . ἐγώ δέ οὐδέ ὁ τελωνική ἀπελαύσαμεν ἀγάπη . καί τίς λέγω τελωνικῆ ; οὐδέ ὅς τυγχάνω ὁ ἀνδροφόνοι καί γόης ἐν ὁ δεσμωτηρῖος παραψυχή , ἀπελαύσαμεν . εἰ δέ πᾶς οὗτος ζηλόω ὁ ὠμότης , οὐδείς ἕτερος ὑπελείπομαι , ἤ ζῶ μέν ὑπό ἐνδεία ἀναλωθῆναι , τελευτήσαντας δέ μηδέ τάφος παραδίδωμι , ἀλλά κύων καί θήρ γίγνομαι βορά . ἀλλά ἤρκεσαν ἡμεῖς ὁ ὅδε ὁ βίος καταφρονέω , καί ὁ αἰώνιος ἀγαθός προσδέχομαι ὁ ἀπόλαυσις , ὁ παντοδαπῆς ἐγώ ψυχαγωγία ἀξιόω . ὁ δέ φιλάνθρωπος κύριος ἐκ ὁ οὐρανός ἠκοντίζω κρίσις . ὁ δέ γῆ φοβέω , καί ἡσύχασεν ἐν ὁ ἀνίστημι εἰς κρίσις ὁ θεός . ὁ δέ ἐχθρός αὐτός ἅμα ὁ δοξασθῆναι αὐτός καί ὑψόω , ἐκλείποντες ὡσεί καπνός ἐκλείπω . ἐστηλίτευται δέ ὁ ὁ καινός αἵρεσις ψεῦδος , κηρύττεται δέ προφανός ὁ ὁ θεῖον εὐαγγελίων ἀλήθεια . ἐγώ δέ μετά ὁ μακάριος βοέω δαβίδ · εὐλογητός ὁ θεός , ὁ ποιέω θαυμάσιος μέγας μόνος , καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός , καί πληρόω ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ γῆ . γίγνομαι , γίγνομαι . ρωμυλῳς επισκοπῳ . ἐπειδή ὁ παλαιός ἐγώ ἀνέμνηω ἱστορία , καί ὁ σύρω φημί ὁ βασιλεύς , ὁ ὁ ἰσραήλ βασιλεύς ὁ φιλάνθρωπον λογίζομαι , ἱκέτου σχῆμα λαμβάνω , καί μή διαμαρτάνω ὁ αἴτησις · ἀναμνήσθης , δεσπότης , καί ὁ θεία ὀργή . ὁ γάρ ἀχαὰβ ὁ ἐλέῳ χρησάω πανωλεθρία παραδίδωμι , καί διά ὁ προφήτης ὁ ψῆφος ἐκφέρω . εἰμί γάρ , φημί , ὁ ψυχή σύ ἀντί ὁ ψυχή αὐτός , καί ὁ λαός σύ ἀντί ὁ λαός αὐτός . ἐγώ δέ κελευόμεθα διά οὗτος κρίσις κεραννύναι ὁ ἔλεος , ὡς οὐ πᾶς ἔλεος ἀρέσκω ὁ ὁ ὅλος κύριος . διαφερόντως δέ λογισμός δέω σώφρονος ὁ πάρειμι ὑπόθεσις . περί γάρ θείων ἀγωνίζομαι δόγμα , ἐν ὅς ἔχω ὁ ὁ σωτηρία ἐλπίς . πολύς δέ ὅμως εἰμί ὁράω ἐκ ἀν οὗτος ἄνθρωπος διαφορά . ὁ μέν γάρ ἀληθῶς ὁ κοινός νοσοῦσιν ἀσέβεια , ὁ δέ ἀδιαφόρως καί οὗτος καί ὁ οὗτος ἐναντίος προσφέρω . ἕτερος δέ ὁ ἀλήθεια ἐπίσταμαι , οὗτος μέν ἐν ὁ ὁ ψυχή κατακρύπτω ταμιείος , ὁ δέ δυσσεβής μετά ὁ ἄλλος κηρύττουσις . ἄλλος δέ ὁ φθόνος ὁ πάθος δέχομαι , ὁ οἰκεῖος ἔχθος ἀφορμή ὁ κατά ὁ ἀλήθεια πόλεμος πεποίη , καί πᾶς κατά ὁ ὁ ἀλήθεια κῆρυξ εἰσφέρουον κακοήθεια . εἰμί δέ ὁ ὁ μέν ἀποστολικός δόγμα ἀσπάζομαι ὁ ἀλήθεια , ὁ δέ ὁ κρατέω δείδω δυναστεία , δημοσιεῦζω οὗτος πεφρίκα · καί στένω μέν καί ὀδύρομαι ὁ κακός ὁ φορά , σύνειμι δέ ὅμως ὁ ὁ τρικυμία ἐγείρω . οὗτος ὁ συμμορία ὁ σός εἰμί θεοσέβεια ὁριζόμεθα . ὑγιαίνω μέν γάρ αὐτός ἐν ὁ θύειος δόγμασι πιστεύω , καί ὁ περί ἐγώ διασώζω ἀγάπη νομίζω , διά μόνος δέ δειλία συμπεριφέρεσθαι ὁ καιρός . οὗ δή χάρις , οὐδείς ὁ ἄλλος ἐπιστέλλω , ὁ σός φιλοθεΐᾳ καί γράφω , καί παρά αὐτός δεχόμεθα ὁ γράμμα , ὁ μέν σκοπός οἶδα , ὁ δέ δειλία συγγνώμη οὕτω(ς) οὔπως νέμω . ὁ δέ φιλάνθρωπος κύριος καί ὁ ὁ δειλία παντελής νῦν ἀποκόπτω ἀφορμή , ὁ μέν καινοτομηθεῖσαν δείκνυμι ἀσέβεια , ὁ δέ ὁ εὐαγγελίων γυμνός ἐπιδείσσω ἀλήθεια . ἐγώ δέ οὔτε ὁ θρίξ ἰσαρίθμω ἐγώ γίγνομαι στόμα , ὑμνέω κατά ἄξιος ὁ φιλάνθρωπον δύναμαι κύριος , ὅτι ὁ παρά ἐγώ κηρυττόμενα , καί ὁ ἐναντιωτάτος προφανής κηρύττω ἀναγκάζω . ἀκούω γάρ ὡς καί ὁ σός φιλοθεΐα ὁ σύνοικος , γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ μέγας πόλις γεγενημένους ἀναθεματισμός , παύω μέν ὁ λοξὴν ὁ καρκίνω πορεία μιμούμενος , ἐβάδισε δέ ὁ εὐθύς περί δόγμα διαλέγω ἐν τις πανήγυρις . χρή δέ μή ὁ καιρός προσαρμόττω ὁ λόγος , ἀλλά ἀκλινής ὁ ἀλήθεια ὁ κανών διασώζω ἀεί . κυρῳ μαγιστριανῳ . λίαν ἤλγησα ὁ συμβᾶσα σύ ἀθυμία μανθάνω . πῶς γάρ οὐ μέλλω οὗτος πάσχω , ὁ ὑμέτερος οἰκειούμενος , καί ὁ ἀποστολική μιμνήσκω νομοθεσία , ὁ οὐ μόνος χαίρω μετά χαίρω , ἀλλά καί κλαίω μετά κλαίω παρεγγυᾶ ; καί αὐτός δέ γε ὁ πάθος ἱκανός εἰς συμπάθεια καί ὁ δυσμενεστάτους ἕλκω . τίς γάρ οὕτω(ς) ἀνιαρός , ὡς ὁμοζύγος στερηθῆνη , ἐννόμως μέν ἑλκυσάσης ὁ ὁ γάμος ζυγόν , ὁ δέ συνοίκῳ θυμήρη ὁ βίος ἐργασαμένης , καί ὁ οἰκία ὁ φροντίς μερισαμένη , καί ὁ μέν ἔνδον οἰκουρησάσης , ὁ δέ ἄλλος πᾶς συγκυβερνησάσης · καί ὁ συνοίσω μέλλω εἰσηγησαμένη καί ὁ ὁ ἀνήρ ὑποθημοσύνα εἰξάσης ; ὁ δέ καί σύν οὗτος ὁ ἐκ αὐτός φύντα , καί ἐπιμελής ἐκτραφέντα , καί λόγος ἐνασκηθέντα , καί γηρωκόμος ἐλπισθέις γενήσω , ἐν αὐτός ὁ ἔαρ ὁ ἡλικία , ἰούλος λοιπός καθερπόντων , παραδίδωμι ὁ τάφος , ποῖος ἀχθηδόνος ὑπερβολή καταλείπω ; εἰ μέν οὖν εἰς αὐτός ἀποβλέψαιμεν μόνος ὁ πάθος ὁ φύσις , οὐδείς ψυχαγωγία εἰσδέχομαι . εἰ δέ ὁ θνητός ὁ γένος εἰς νόος λαμβάνω καί ὁ θεῖος ψῆφος ὁ κατά ὁ γένος ἐξενεχθεῖσαν , καί πρός οὗτος ὁ ὁ πάθος κοινός πλήρης γάρ ὁ τοιοῦτος πάθημα ὁ βίος φέρω γενναῖος ὁ γίγνομαι , καί ὁ ὁ ἀθυμία ἀποκρουσόμεθα προσβολή , καί ὁ θαυμασία ἐκεῖνος ᾄσομον ὑμνῳδία · ὁ κύριος δίδωμι , ὁ κύριος ἀφαιρέω , ὡς ὁ κύριος δοκέω , οὕτω(ς) καί γίγνομαι · εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον εἰς ὁ αἰών . ἐγώ δέ καί πλείων ἔχω εἰς παραψυχή ἀφορμή . ὁ γάρ ὁ ἀνάστασις ἐλπίς ἐναργῶς δέχομαι καί ὁ ὁ θνήσκω προσμένω ἀναβίωσις · καί πολλάκις ἀκούω ὁ δεσπότης ὕπνος κεκληκότος ὁ θάνατος . εἰ δέ πιστεύω , ὡσπεροῦς πιστεύω , ὁ ὁ σωτήρ φωνή , οὐ δεῖ θρηνέω ὁ κοιμάομαι , κἀν μακρότερος εἰμί ὁ εἰωθό ὁ ὕπνος . ἀλλά προσδέχω μέν χρή ὁ ἀνάστασις · οἶδα δέ ὡς σοφός εἰμί ὁ ὅλος ὁ πρύτανις , καί οὐ ὁ πάρειμι μόνος , ἀλλά καί ὁ μέλλω γιγνώσκω σαφής , πρός ὁ συμφέρω ἰθύνω ὁ πρᾶγμα . οὗτος δή καί σοφός τὶς οἶδα περί ὁ τοιοῦτος θάνατος φιλοσοφεῖ , καί φημί · ἁρπάζω πρίν ὁ κακία ἀλλάζω σύνεσις αὐτός , ἤ δόλος ἀπατέω ψυχή αὐτός . παραχωρήσω τοίνυν , παρακαλέω , ὁ σοφός ὁ πᾶς κυβερνήτης , καί στέρξωμεν ὁ οἰκονομούμενα , ὁποῖάς ποτ ’ ἄν εἰμί , κἀν θυμήρη , κἀν λυπρός . σύμφωρ γάρ οὗτος καί λυσιτελής , καί φιλοσοφία πρόξενα , καί στέφανος ὁ καρτερέω παρεκτικός . ιωαννῃ αρχιμανδριτῃ . ὁ μέν μακάριος δαβὶδ ἕτερά τις πεπλημματίλημι , ὅς καί ἀνάγραπτα ποιέω εἰς ὁ ὁ ὕστερος εἰμί ὠφέλεια ὁ σοφῶς ἅπας πρυτανεύω θεός . ἀβεσαλέω δέ ὁ πατραλοία , καί μιαιφόνος , καί δυσσεβής , καί παμπόνηρος τύραννος , οὐ ἐκεῖνος χάρις ὁ κατά ὁ πατήρ ἀναδέχομαι λύτταν · ἀλλά ὁ τυραννίς ἐπιθυμάω , ὁ ἀδικώτατος ἐκεῖνος προείλομαι πόλεμος . ὁ μέντοι θεῖος δαβίδ , καί οὗτος οὕτω(ς) γιγνομένω , ὁ εἰργασμένη ἀνεμιμνῄσκετο πλημμελεία . κἀ ἐγὼ τοίνυν ἕτερος μέν τὶς ἐμαυτοῦ σύνοιδα πλημμελήμα , ὁ δέ γε δογματική ὁ ἀπόστολος διδασκαλία ἀκραιφνῆ διετήρησον . ὁ δέ , καί ὁ θείος καί ὁ ἀνθρωπείους πατήσαντες νόμος , καί ἀπόντας ἐγώ κατακρίναντες , οὐ ὑπέρ ὅς ἁμαρτάνω ὁ ψῆφος ἐκφέρω · οὐ γάρ εἰμί αὐτός δῆλος ὁ κρύπτω · ἀλλά ψευδολογίανς καί συκοφαντία ὕφηνα κατά ἐγώ , μᾶλλον δέ ὁ ἀποστολικός δόγμαμι προφανής πολεμέω , ὁ ἐκεῖνος ἑπόμενος ἀπεκήρυξαν . ἀλλά ἐξεγείρω ὡς ὁ ὑπνέω κύριος , καί διήλεγξες ὁ ἐχθρός αὐτός , καί ὄνειδος αἰώνιος δίδωμι αὐτός . καί ὁ μέν κίβδηλος καί νόθα διασκεδάννυμι δόγμα , ὅς δέ παραδίδωμι ἡμεῖς ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος , σύν παρρησία κηρύττω παρεσκεύασα . ἐγώ δέ οὗτος εἰς τέλειος ἀρκέω θυμηδία . οὐδέ γάρ πόλις ἐπιθυμέω , ἐν ὅς μοχθοῦντες ὁ ἅπας διατετελέκαμεν χρόνος · ἀλλά ὁ ὁ εὐαγγελίων ἀλήθεια ποθοῦ κρατυνομένη ὁράω . οὗτος δέ ἐγώ ὁ πόθος ὁ δεσπότης πληρόω . διά οὗτος γαννύμεθα καί γεγήθαμεν καί ὁ μεγαλόδωρος κύριος ὑμνοῦμεν , καί ὁ ὑμέτερος θεοσέβεια οὗτος σύν ἐγώ παρακαλέω ποιέω , καί ὑμνέω ἱκετεῦσαι σπουδαίως , ἵνα καί ὁ νῦν μέν οὗτος , νῦν δέ ἐκεῖνος λέγω , καί πρός ὁ καιρός μεταβαλλομένος , καθά ὁ χαμαιλέω ὁ ὁ φύλλον μεταμφιέσκομαι χρόαν , ὁ φιλάνθρωπος βεβαιώω κύριος , καί ἐπί ὁ πέτρα ἐρείζω , καί δίδωμι πᾶς προτιμᾶν ὁ ἀλήθεια . ανατολιῳ πατρικιος . ἐγώ μέν ὅς ἐλάχομεν ἡσυχία ἀσπαστῶς δέχομαι καί ὁ ὀνησιφόρος αὐτός καί ἡδίστων τρυγῶμεν καρπός . ὁ δέ φιλόχρισς ἡμός βασιλεύς , ὁ εὐσέβεια καρπός ὁ βασιλεία δρεψάμενος , ἀπαρχή ὁ βασιλεία ὁ δοτῆρι ὁ βασιλεία προσφέρω ὁ χειμάζω ἐκκλησία ὁ γαλήνη , ὁ ὁ πολεμηθείσης πίστις κράτος , ὁ εὐαγγελικός δόγμα ὁ νίκη . προστέθεικε δέ οὗτος ὁ ἡμέτερος ἀδικία ὁ ἴασις . τις γάρ τοιοῦτος ἤ τοσοῦτος ἀδικία ἀκήκοω πώποτε ; τις ἄπειμι ἀνδροφόνος καταδικάζω ; τις γάμος ἐπίβουλος μή πάρειμι κατακρίνω ; τις τοιχωρύχος , ἤ τυμβωρύχος , ἤ γόης , ἤ ἱερόσυλος , ἤ ἄλλος τις ὁ ὁ νόμος ἀπειρημένω τολμάω , δραμμάνω μέν εἰς ὁ δικαστήριον ἐπείγω κωλύω , ἀναιρέω δέ πόρρωθεν εἰμί ὁ ὁ δικάζον ψῆφος ; ἀλλά ἐπί ἐκεῖνος μέν γίγνομαι τοιοῦτος οὐδείς · ὁ γάρ νόμος κελεύω πλησίον ἀλλήλων πρό ὁ δικάζον ἵστημι καί ὁ διώκω καί ὁ φεύγω , καί ὁ προφανεύς ἐλέγχος ἀναμένω ὁ δικαστής , καί τηνικαῦτα λοιπός ἤ ὡς ἀθῷος ἀφίημι , ἤ κολάζω ὡς ὑπεύθυνος ὁ γραφή . ἐφ ά ἡμεῖς δέ πᾶς ἐναντίος συνέβῃ . ὁ βασιλικός μέν γάρ ἡμεῖς γράμμα καταλαμβάνω ὁ πολυθρύλητος ἐκεῖνος κωλύω σύνοδον · ὁ δέ δίκαιος δικαστής ὁ ἀπόντα κατακρίνω , οὐ δικάζω , μᾶλλον δέ καί λίαν ἐπαινέω ὁ δῆθεν εἰς κατηγορία ἡμεῖς ἐπιδοθέντα συγγράμμα . καί οὔτε θεῖος νόμος , οὔτε ἄνθρωπος αἰδώς διεκώλυσε ὁ σφαγή . ἀλλά προσέταττε μέν ὁ πρόεδρος , πρτίοημι ὁ ἀλήθεια , καί ὁ δυναστεία θεραπεύω ὁ πρόσκαιρος · ὑπακούω δέ ὁ ταὐτός ἐγώ φρονέω , καί ὁ δόγμα κοινωνέω , καί ὁ ἡμέτερος ἐπί πλεῖστος θαυμάζω . ἀλλά ὅμως ὁ χαλεπός ἐκεῖνος καιρός ὁ μέν ὁ προδοσία , ὁ δέ ὁ δειλία διήλεγξεν · ἐγώ δέ παρέσχω ἀφορμή παρρησία ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια πάθημα . καί χαρίζομαι ἐγώ ὁ δεσπότης χριστός οὐ μόνος ὁ εἰς αὐτός πιστεύω , ἀλλά καί ὁ ὑπέρ αὐτός πάσχω · χάρισμα γάρ εἰμί μέγας , ὁ ὑπέρ ὁ δεσπότης πάθημα . ὁ δέ θεῖος ἀπόστολος καί ὁ μέγας οὗτος θαυμάτων προτίθημι . ἐπί οὗτος κἀ γώ σεμνυνόμενος ὁ χαμαιπετής , καί σμικρός , καί μηδείς ἔχω ἄλλος καύχημα ἀφορμή , ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν παρακαλέω , ὁ εὐχαριστηρίος φωνή ὑπέρ ὁ ἐμός εὐτελεία ὁ φιλοχρίστῳ προσενεγκέω βασιλεύς , καί ὁ εὐσεβεστάτη καί θεοφιλεστάτη αὐγούστος , ὁ ὁ καλός διδασκάλος , ὅτι τοιοῦτος δῶρον ὁ μεγαλόδωρος δεσπότης ἠμείψαμαι , καί ὁ βασιλεία ὑποβάθρα καί κρηπίς ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ποιέω ζῆλος . πρός δέ οὗτος καί ἱκετεύσατε αὐτός ὁ θεοφιλής κορυφή , τέλος ἐπιτίθημι ὁ ὁρισθεῖσι καλός , καί συνάγω σύνοδον , μή πάλιν ταραχοποιός καί συγκλύς ἄνθρωπος πληρόω , ἀλλά οὗτος μέν πᾶς κεχωρισμένη , κρίνω δέ ὁ ὁ θεῖος περί πολύς ποιουμένω καί πᾶς ὁμοῦ ὁ ἀνθρώπινος ὁ ἀλήθεια προτιμώντων . εἰ δέ βούλομαι αὐτός ὁ κράτος ὁ παλαιός πρυτανεῦσαι ὁ ἐκκλησία εἰρήνη , ἀντιβολήζω αὐτός ὁ εὐσέβεια πάρειμι ὁ πράσσω , ἵνα ὁ ἐναντίος προαιρουμένος ὁ παρουσία δεδίξηται , καί μηδείς ἀντίπαλος ὁ ἀλήθεια ἔχω · ἀλλά αὐτός κατά ἑαυτοῦ ἐξετάζω ὁ πρᾶγμα ὁ φύσις , καί ὁ ὁ ἀποστολικός δόγμα χαρακτήρ . οὗτος δέ ἐξαιτῶ παρά ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐας , οὐ ὡς ὁ κύρρον πάλιν ὁράω ποθέω οἶδα γάρ ὑμεῖς ὁ μέγεθος ὁ πολίχνη ὁ ἐρημία , ὅς ἀμηγέπη ὁ εἰδεχθὲς κατεκρύψαμεν ὁ ὁ παντοδαπός οἰκοδομημάτον πολυτελεία , ἀλλά ἵνα δειχθῇ καί ὁ παρά ἡμεῖς κηρυττόμενα ὁ ἀποστολικός συμβαίνω δόγμασι , καί νόθα καί κίβδηλος ὁ ὁ ἐναντίος εὑρέμα . οὗτος γάρ γίγνομαι σύν θεός δέ λέγω ὁ λείπω ἡμέρα σύν εὐθυμία βιώσω ἔνθα ἄν ἐγώ διάγω ὁ δεσπότης κελεύω . πρέπω δέ σύ εὐσέβεια συντεθραμμένον , καί ὁ ἀρετή κεκτημένω ὁ πλοῦτος , ὅδε ὁ ζῆλος ἀναλαμβάνω , καί προθυμία ἔχω , καί ὁ εὐσεβέστατος βασιλεύς , καί ὁ φιλόχριστος αὐγούστη , ὁ παρακλήσος προθυμοτέρος ἐργάσασθαι , ἵνα ὁ ἀξιεπαίνῳ ζῆλος ὁ πανεύφημος αὐτός βασιλεία κρατύνωμι . ασπαρι υπατικῳ και πατρικιῳ . δεῖ καί οὗτος ὁ ἄλλος ὁ ὑμέτερος ἀνδρία κατορθώμασ προστίθημι , ὁ ὁ εὐσεβέστατος ἡμεῖς καί φιλόχριστος βασιλεύς , ὅς ὁ θεία χάρις ἐπί εὐεργεσία ὁ ἄρχω ἀνέδειξε , διά ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐας μανθάνω ὁ ὁ κατά ἡμεῖς ἀδικία ὑπερβολή καί λύω νόμος νόμος δίκαιος ὁ οὐ τοιοῦτος . εἰ γάρ καί ἐγώ , ὑπό ὁ θεία ἐρείδω προμηθεία , ἀφορμή ἀγαθός ποιέω ὁ νομισθεῖσαν τιμωρία , καί ὁ ἡσυχία ἀσπαστῶς δέχομαι · ἀλλά οὖν ἄδικος πάσχω καί παράνομος , οὐδείς μέν πεπλημμεληκότες ὅς ἐσυκοφάντησαν ἡμεῖς ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός , ὁ δέ ὁ ὁ μέγας τετολμηκότων πάσχω δεινός · μᾶλλον δέ καί οὗτος ὑφίστημι χαλεπός . ἀκρίτως γάρ καί ἐκρίθημεν , καί ἄπειμι κατεδικάσθη · καί βασιλικός γράμμα κωλύω καταλαμβάνω ὁ ἔφεσος , ὁ δικαιοτάτη ὁ ἱερόν δικαστός δέχομαι ψῆφος . ἀλλά οὗτος πᾶς λατίλυμι ὁ γαληνότατος βασιλεύς , διά ὁ ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία σπουδή . ἐγώ δέ ἀδικέω νομίζω εἰ σιγήσαιμι καί μηδέ χάρις ὁμολογήζω , ἐπί ὅδε ἔρχομαι ὁ γράμμα , διά ὅς ὁ ὑμέτερος παρακαλέω μέγεθος , ὁ ὑπέρ ἡμεῖς εὐφημία καί ὁ νικηφόρος καί φιλοχρίστῳ βασιλεύς προσενεγκέω , καί ὁ θεοφιλεστάτῃ καί εὐσεβεστάτης αὐγούστῃ · ὑπέρ ὅς εἰς δύναμις ὁ ἀγαθός ἱκετεύω δεσπότης , ὥστε αὐτός βέβαιος φυλάζω ὁ βασιλεία , ὁ μέν ὑπηκόω φιλάνθρωπος προμηθουμένη , ὁ δέ πολέμιος δεδιττομένη , καί ὁ ἀξιέπαινος εἰρήνη πρυτανεύω ἅπας . ἱκετεῦζω δέ αὐτός παρακλόη ὁ ὑμέτερος μέγεθος , δίδωμι λύσις τέλειος ὁ ὁ ἐκκλησία χειμών , καί κελεύω συναθροισθῆνα σύνοδον , μή πάλιν ὁ θορεύβω εἰωθότων ὁ συνέδριον ταραττόντων , ἀλλά μετά ἡσυχία ὁ ὁ θεῖος πεπαιδευμένω · ὁ μέν ἀποστολικός δόγμα βεβαιέω , ἀποκρινόντων δέ ὁ νόθα καί ὁ ἀλήθεια ἀλλότριος · ἵνα καί ὁ ἐντεῦθεν δρέψομαι κέρδος ὁ ὑμέτερος μέγεθος . βιγκομαλῳμι μαγιστρος . λίαν θαυμάζω γιγνώσκω ὅτι πάμπαν ἀγνοέω ὁ κατά ἡμεῖς ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια , μόνος δέ ὁ κατά ἐγώ ἀδικία μανθάνω , συνήγορος ἐγώ ἀναφαίνω , καί πᾶς πόρος ἐκίνησεν , ὥστε διαλύω ὁ κατά ἐγώ τυρευθέντα . ἀλλά ὁ μέν ὑμέτερος μέγεθος δίδωμι πάντως ὁ ἀντιδόσω ὁ μεγαλόδωρος κύριος . ὁ γάρ ὑπέρ μικρός ὕδωρ μισθός δίδωμι ἐπαγγέλλομαι μέγας παρέχω δήπουθεν ἀμοιβή ὁ ὁ μέγας δεδωκόμι . ἐγώ δέ τοιοῦτος πάσχω , οὐ μόνος παρά ὁ προδηλοτάτων ἐχθρός , ἀλλά καί παρά ὁ γνησίος , ὡς ὑπελαμβάνο , φίλος , ὑπό μέν ἐκεῖνος πολεμηθέντες , ὑπό δέ οὗτος προδίδωμι , οἷος ἤ οὐδείς , ἤ ἄγαν ὀλίγος ὁ παλαιός ὑπέστησαν . τις γάρ τοιοῦτος δίκη ἀκήκομι πώποτε ; τις ὁ κατηγορούμενον πρό πέντε καί τριάκοντα πεδάω σταθμός , κελεύω δικάσαι ὁ μή πάρειμι ὁ δικαστείνω ; τις δέ οὕτω(ς) ὠμός καί θηριώδης γίγνομαι δικαστής , ὥστε δικάζω ἀνήρ , ὅς ὁ φωνή οὐ εἰπακούω , καί οὐ δικάζω μόνος , ἀλλά καί καταδικάσαι , καί οὗτος λίαν ὠμῶς καί θηριωδῶς ; ὁ γάρ κύριος προστεταχότος ὁ πλημμελοῦντα ὁ ἀδελφός , καί ὁ συμβουλία οὐ ἀνεχόμενω , μετά πρῶτος , καί δεύτερος , καί τρίτος νουθεσία , ὕστερος ἔχω ὡς ὁ ἐθνικός καί ὁ τελώνης · ὁ ὀρθότατος καί δίκαιος κριτής , οὐδέ ὅς ὁ ἐθνικός καί τελώνης μεταδιδόασι , ὁ ὁμοπίστοις εμετέδοδω . ἐκεῖνος μέν γάρ καί ὁρέω , καί εἰμί ὅτε προσδιαλέγονται , καί μετά πλείστη ὅσος τιμή , εἴπερ τις ἔχω ἀξιώματος περιφάνεια · ἐγώ δέ προστάσσω μή στέγη , μή ὕδωρ , μή ὅλος μεταλαχέω . οὕτω(ς) ἐβουλήθησα μιμητής γίγνομαι ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ ἐν οὐρανός , ὅς ἀνατέλλω ὁ ἥλιος αὐτός ἐπί πονηρός καί ἀγαθός , καί βρέχω ἐπί δίκαιος καί ἄδικος . ἀλλά οὗτος μέν ἐάω . ἐγγύς γάρ ὁ ὁ δεσπότης κριτήριος , ἔνθα οὐ ζητέω σχῆμα ὑπόκρισις , ἀλλά πρᾶγμα ἀλήθεια . ὁ δέ ὑμέτερος παρακαλέω μέγεθος , ὁ ὑπέρ ἐγώ ὁ χάρις ὁμολογία ὁ φιλοχρίστον καί νικηφόρος προσενεγκέω βασιλεύς , καί ὁ εὐσεβεστάτη καί θεοφιλεστάτη αὐγούστος , ὅτι ὁ εὐσεβεῖ βασιλεία ῥίζα δίδωμι ἰσχυρός ὁ εὐσέβεια , καί ἀντιβολέω αὐτός ὁ κράτος , βέβαιος πρυτανεῦσαι ὁ ἐκκλησία ὁ εἰρήνη , καί σύνοδον ἀθροίζω κελεύω , μή ὁ ταραχοποία , πάλιν ἄνθρωπος διακυκώντων ὁ σύλλογος , ἀλλά ὁ ὁ ἀλήθεια ἐραστός , ὁ ἀποστολική κρατυνόντων διδασκαλία , καί ἀποκηρυττόντων ὁ καινός οὗτος καί κίβδηλος αἵρεσις · ἵνα καί ὁ ἀξιεράστων οὗτος πόνος παρά ὁ φιλανθρώπος κύριος κομίζω ὁ καρπός . μαρκελλῳ αρχιμανδριτῃ των ακοιμητων . λαμπρύνω μέν ὑμεῖς ὁ θεοσέβεια ὁ ἀξιέπαινος βίος , ὁ ὁ ἄγγελος πολιτεία ἐν ὁ γῆ ὁ εἰκών δεικνύς · λαμπρότερον δέ οὗτος ἀπέφηνεν ὁ ὑπέρ ὁ ἀποστολική πίστις ζῆλος . ὅσπερ γάρ εἰμί πλοῖον μέν τρόπις , οἰκία δέ θεμέλιος , οὗτος ὁ εὐσεβέω προαιρουμένω ὁ ὁ εὐαγγελικός δόγμα ἀλήθεια . οὗτος δέ πολεμόη ἔκθυμος ὑπερηθλήζω , οὐ ὡς ἀσθενούσης προκινδυνεύω , ἀλλά ὁ φιλόθεν ἐπιδεικνύντες διάθεσις . ὁ γάρ ὁ δεσπότης χριστός διδασκαλία ὁ σταθερός ἔχω καί βέβαιος , κατά ὁ αὐτός ὁ σωτήρ ὑπόσχεσις · πύλη γάρ ᾅδης , φημί , οὐ κατισχύω αὐτός . ὑπέρ οὗτος καί ἡμεῖς ἀτιμάζω καί σφαγῆναι ὁ φιλάνθρωπος καί μεγαλόδωρος ἠξίωσε κύριος . ὁ γάρ δή ἀτιμία τιμή , καί ὁ σφαγή ζωή ὑπειλήφαμεν . ἀκούω γάρ ὁ ἀπόστολος λέγω , ὅτι ἡμεῖς ἀπό θεός χαρίζομαι οὐ μόνος ὁ εἰς αὐτός πιστεύω , ἀλλά καί ὁ ὑπέρ αὐτός πάσχω . ἀνίστημι δέ ταχέως ὡς ὁ ὑπνέω κύριος , καί ἐνέφραξε μέν ὁ στόμα ὁ λαλέω κατά ὁ θεός βλασφημία , καί κατά ἐγώ ἀδικία · ὁ δέ ὁ εὐσεβούντων γλώττας εἰς ὁ συνήθη ἀποστολή ὁ νάματον προχέω παρεσκεύασεν . ἐγώ δέ ὁ ἡσυχία ὁ ἀξιεράστους τρυγῶμεν καρπός · καί ὁ μέν ὁ ἐκκλησία ζάλη ὁράω ἀλγοῦμεν , γαννύμεθα δέ καί εὐφραινόμεθα φροντίς ἀπαλλαξείω . ὁ δέ θεοσεβεία σύ ἀεί μέν συνήσθη διά πᾶς θαυμαζομίγνομαι · μέχρι δέ ὁ πάρειμι οὐ ἐγράψαμεν , οὐ ὁ ὁ ἀγάπη νόμος ὀλιγωρέω , ἀλλά ἀφορμή τις λαμβάνω γράμμα προσμένω . αὐτίκα νῦν ὁ εὐσεβεστάτος καί συνετωτάτον συντετυχηκότες μονάζου , ὁ παρά ὁ σός ὁσιότης ἕτερος ἕνεκα χρεώ ἀπεστάλησαν , εὐθύς δεδράκαμεν ὁ ποθούμενον , καί ὁ θεοφιλής σύ περιπτυσσόμενοι κεφαλή , παρακαλέω πρῶτος μέν ἐγώ ἀνέχω ὁ προσευχή , ἔπειτα δέ καί γράμμα εὐφραίνω . διά γάρ ὁ θεῖος χάρις ὑπέρ ὁ ἀποστολικός πεπολεμήμεθα δόγμα . τις αυτῳ . καί ἤδη διά ἕτερος γράμμα ὁ σός προσείπω θεοσέβεια , ὁ τιμιωτάτος ἀδελφός ὁ ὑμετέρον ὁ ἐπιστολή δεδωκότες · καί νῦν δέ πάλιν προσφθεγγόμεθά σύ ὁ ἁγιότης . προτρέπω γάρ ἐγώ οὗτος ποιέω καί ὁ ἀξιάγαστος ὑμεῖς βίος , καί ὁ ἀξιέπαινος ζῆλος , ὅς ὑπέρ ὁ ἀποστολική ἐπεδείξημι πίστις , οὐ βασιλικός δείδω δυναστεία , οὐ ἐπισκοπικός συμφωνία . εἰ γάρ καί ὁ συνεληλυθότων ὁ πλεῖστος βιασθέντες συντίθημι , ἀλλά οὖν ὁ ὑπογραφή ὁ καινός ἐκράτυνα αἵρεσις . ὁ δέ ὑμέτερος φιλοθεΐαν οὐδείς οὗτος διέσεισεν · ἀλλά ἐπί ὁ παλαιός διεμείνατε δόγμα , ὅς καί διά ὁ προφήτης καί ὁ ἀπόστολος φρονέω ὁ ἐκκλησία ὁ δεσπότης διδάσκω . οὗτος καί ἐγώ ὁ ὅρος φυλάττω εὔχομαι , καί ὁ εἰς ὁ εἷς πατήρ , καί ὁ εἷς υἱός , καί ὁ εἷς ἅγιος πνεῦμα πίστις τε καί ὁμολογία μέχρι τέλος διατηρῆζω . ὁ γάρ ἐνανθρώπησις ὁ μονογενής οὐ αὐξάνω ὁ τριάς ὁ ἀριθμός , ἀλλά μεμένηκε καί μετά ὁ σάρκωσις τριάς ὁ τριάς . οὕτω(ς) γάρ ἐκ ἀρχή ἐμαθητεύθημεν , οὕτω(ς) πιστεύω , οὕτω(ς) βαπτίζω , οὕτω(ς) κηρύσσω , οὕτω(ς) ἐβαπτίσαμεν , οὕτω(ς) διατελέω δοξάζω . περί δέ ὁ πατήρ ὁ λαλέω ὁ ψεῦδος ὁ κύριος φημί · ὅταν λαλέω ὁ ψεῦδος , ἐκ ὁ ἴδιος λαλέω . ἁρμόττω δέ ὁ μαθητής ὁ περί ὁ διδάσκαλος ἐρώ . καί γάρ οὗτος , ὁ κατά ἐγώ ψευδολογίη χράω , ἐκ ὁ ἴδιος λαλέω , οὐ ὁ ἡμέτερος λέγω . ἐγώ δέ ὁ δεσπότης ψυχαγωγέω λέγω · μακάριος εἰμί ὅταν ὀνειδίζω σύ , καί διώξωμι , καί εἴπωσι πᾶς πονηρός ῥῆμα κατά ὑμεῖς ἕνεκα ἐγώ ψεύδω · χαίρω καί ἀγαλλιάω , ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ οὐρανός . καί ὁ σός δέ παρακαλέω προσεύχομαι θεοσέβεια , μή ὁ ὁ ἀδικέω ἐγώ γίγνομαι μερίς , ἀλλά ὁ ὁ ἠδικημένων διά ὁ ὁ εὐαγγελῖα ἀλήθεια . ανδρεᾳ μοναζω κωνσταντινουπολις . οὔτε θεάομαι πώποτε ὁ σός εὐσέβεια , οὔτε διά γράμμα ὁμιληκώς , ἐραστής αὐτός γίγνομαι θερμότα . εἰργάω δέ ὁ φίλτρον , καί οὗτος πυρσεύω διηνεκῶς , ὁ παρά ὁ ὁ σός μέλι γίγγευμαι συμφώνως λέγω . θαυμάζω γάρ ἅπας ὁ πίστις ὁ ὀρθότης , ὁ ὁ βίος λαμπρότης , ὁ εὐστάθεια ὁ ψυχή , ὁ ὁ ἠθός ἁρμονία , ὁ ὁ συνουσία ἐπαγωγός καί γλυκύς , καί τς ἄλλος ὅσος ὁ τέλειος ὑπογράφω ὁ φιλοσοφία τρόφιμος . διά οὗτος ὁ σός φιλοθεΐα ἐξήρτημαι . ὁ δέ πόθος καί γράμμα ἄρχω ποιέω . ἀλλά ὦ φίλος ἐγώ κεφαλή , μετάς ὡς ταχύς ὁ ποθουμένος καί ὁ διά γράμμα ἐγώ παράχω διάλεξις . ἱκανός γάρ ὁ διεστηκών παρέχος ψυχαγωγία ὁ διά ἐπιστολή ὁμιλιά . γράψω δέ οὐ ἑτεροδόξῳ , ἀλλά ὁ ὁ ἀπόστολος ἔντεθραμμαι διδασκαλία , καί τριάδος οὐ τετράδος κῆρυξ . ὁ εἰμί γάρ παραπλήσιος ὑπείληφα δυσσεβέω , ὁ τε ὁ δύο ὁ μονογενής φύσις εἰς εἷς συνάγω τολμῶντας , καί ὁ ὁ κύριος ἐγώ ἰησοῦς χριστός , ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ , ὁ ἐνανθρωπέω θεός λόγος , εἰς δύο μερίζω ἐπιχειροῦντης υἱός . εἴπερ ἄρα τὶς εἰμί · ἐγώ γάρ οὐ οἴω · ἀλλά οὗτος ἀεί ὁ συκοφαντία κατά ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ ἄρειας καί εὐνομίου , καί μέντοι καί ἀπολιναρίον συμμορία ἀναίδη ἐξύφηνα . καί ῥᾴδιος γιγνώσκω ὁ φιλοπόνος , ὡς ὁ πανεύφημος πατήρ ἐγώ , ὁ ἐκκλησία ὁ φωστήρ , παρά ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός οὗτος ὁ κατηγορία ὑπομένω , ὅς νῦν ἐγώ παρά ὁ βελτίστων ὑφιστάμεθα ὁ καινός πρόμαχος αἵρεσις . ὅς ὁ πάνσοφος δεσπότης ἐγύμνωσ(ε) ὁ ἀσέβεια οὐ ἀνέχω ὁ ἀνοσία αἵρεσις ὁ μακροθυμία κρατύνω . πείθω τοίνυν ὡς ὁμοδόξοις , δεσπότης , γράφω ῥᾴδιος δέ σύ οὗτος καί ἐκ πολύς ἐγώ σύγγραμμα μανθάνω , ἀντίδος ὁ γράμμα . εἰμί γάρ οὗτος πάλιν , σύν θεός φημί , ὁ ἀγάπη ἐκκαύμα . πρό δέ ὁ γράμμα , δίδωμι ὁ προσευχή ὁ βοήθεια , καί ὁ ἀγαθός ἐγώ ἀντιβόλησον κύριος , πρός ὁ ἀπλανής κατευθύνω πορεία ὁ ἡμέτερος πούς , ἵνα μετά ὁ αὐτός νόμος ἐξανύσω ὁ λειπόμενος δρόμος . ἔχω γάρ ὁ ἐκ ὁ καθαρός βιοτή παρρησία , ῥᾴδιος πείθω ὁ εὐεργετέω ἐπειγόμενος . τος στρατιωτα . εἷς μέν πᾶς ἄνθρωπος φύσις , ὁ δέ ὁ βίων προαιρέσω πολύς καί διάφορος . ὁ μέν γάρ ναυτικός , ὁ δέ πολεμικός αἱροῦνται βίος · καί ὁ μέν ἀθλητικός , ὁ δέ γεωργικός · καί ὁ μέν ὅδε , ὁ δέ ὅδε ὁ τέχνη μεταχειρίζω . καί ἵνα ὁ ἄλλος παραλίπω διαφορά , ὁ μέν εἰμί ὁ ἄνθρωπος σπουδαῖος καί ἐμμελής περί ὁ θεῖος , καί ὁ ἀποστολικός δόγμα ἐκπαιδεύομαι ὁ ἀκρίβεια · ὁ δέ γαστήρ δουλεύω , καί ὁ αἰσχρός ἡδονή ὁ ἀπόλαυσις εὐημερία ὑπολαμβάνουμι · ἄλλος δέ γε μέσος οὗτος κἀκείνων εἰμί , καί οὔτε ὁ ἐπαινουμένη ζηλέω σπουδή , οὔτε ὁ ἀκόλαστος ἀσπάζομαι βίος , ὁ δέ ἁπλότης τιμάω ὁ πίστις . ἡγέομαι τοίνυν ὁ ἐπισκήψανς ἐκεῖνος ὁ λόγος , ὅς φημί εἰμί τις παντελής ἀδύνατος ὁ θεός , οὐ ὁ σπουδαῖον εἰμί , καί ὁ θεῖος πεπαιδευμένω , ἀλλά ἤ οὗτος , ὁ ὁ ἀκρίβεια ὁ ἀποστολικός δόγμα οὐ οἶδα , ἤ ἐκεῖνος , ὁ ὁ ἡδυπαθεία , δουλόω πρός ὁ καιρός μεταβάλλω , καί νῦν μέν οὗτος , νῦν δέ ἐκεῖνος πρεσβεύω . ἐπειδή δέ γράφω περί οὗτος ἐγώ αἰτέω , σιγάω ἐπί ὁ πάρειμι βεβουλευμένος , βραχύς εἶπον ἀναγκάζομαι , ὁ δεσποτικῇ πείθω ἐντολή · πᾶς γάρ , φημί , ὁ αἰτέω σύ δίδωμι . ἐγώ τοίνυν πᾶς μέν δύνασθαί φημί ὁ ὁ ὅλος θεός · ὁ δέ πᾶς φωνή μόνος ὁ καλός καί ὁ ἀγαθός συμπεριλαμβάνω . ὁ γάρ φύσις σοφός τε καί ἀγαθός οὐδείς ὁ ἐναντίος προσίω , ἀλλά μόνος ὁ ὁ φύσις πρέπω . εἰ δέ τις ἀντιλέγω ὅδε ὁ λόγος , ἔρεσθε αὐτός , εἰ δύναμαι ψεύδομαι ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ ἀλήθεια ὁ νομοθέτης · κἀν μέν εἴπω δυνατός ὁ θεός ὁ ψεῦδος , ὡς δυσσεβέω καί βλασφήμος ὁ ὑμέτερος συμμορία ἐξελάσω . εἰ δέ σύνθοιντο καί αὐτός , μή δυνατός εἰμί οὗτος ὁ ὁ ὅλος θεός , πάλιν προσερωτήσω , εἰ δυνατός ἄδικος γίγνομαι ὁ ὁ δικαιοσύνη πηγάζω . εἰ δέ συνομολογήσαιεν καί οὗτος ἀδύνατος εἰμί ὁ ὁ ὅλος θεός , πυνθάνομαι χρή πάλιν , εἰ δυνατός ἄσοφος γίγνομαι ὁ σοφία ὁ ἄβυσσος , καί ὁ θεός μή εἰμί θεός , καί ὁ κύριος ὡσαύτως μή εἰμί κύριος , καί ὁ δημιουργός οὐ δημιουργός , καί ὁ ἀγαθός οὐ ἀγαθός , ἀλλά κακός , καί ὁ ἀληθινός φῶς μή εἰμί φῶς , ἀλλά ἐναντίος . εἰ δέ συμφήσαιεν οὗτος πᾶς , καί ὁ οὗτος προσόμοια , ἀδύνατος εἰμί ὁ ὁ ὅλος θεός , εἶπον χρή πρός αὐτός · οὐκοῦν πολύς ἀδύνατος ὁ θεός · καί ὅτι οὗτος ὁ ἀδύνατος οὐ ἀδυναμία δηλωτικός , ἀλλά δύναμις μέγας σημαντικός . οὐδέ γάρ περί ὁ ψυχή ὁ ἡμέτερος λέγω , ὡς ἀδύνατος αὐτός ἀποθνῄσκω , ἀσθένεια αὐτός κατηγορέω , ἀλλά ὁ ἀθανασία αὐτός ὁ δυνατός κηρύττομεν . οὕτω(ς) τοίνυν ὁμολογέω ὁ θεός ὁ ἄτρεπτος , ὁ ἀπαθές , ὁ ἀθάνατος , οὔτε τροπή , οὔτε πάθος , οὔτε θάνατος ἐκεῖνος προσάπτω ὁ φύσις δύναμαι . εἰ δέ εἴποιεν · ὅς ἄν ἐθελέω δύναμαι ὁ θεός , χρή πρός αὐτός λέγω ὅτι οὐδείς βούλομαι ποιέω ὅς μή φύω · φύω δέ ἀγαθός , οὐκοῦν οὐ βούλω τις κακός · φύω δίκαιος , οὐκοῦν οὐ βούλω τις ἄδικος · φύω ἀληθής , οὐκοῦν ὁ ψεῦδος βδελύττω · φύω ἄτρεπτος , οὐκοῦν τροπή οὐ προσίω · εἰ δέ τροπή οὐ προσίω , ἀεί κατά ταὐτός καί ὡσαύτως ἔχω . οὗτος γάρ καί αὐτός διά ὁ προφήτης φημί · ἐγώ εἰμί , ἐγώ εἰμί , καί οὐ ἠλλοίω . καί ὁ μακάριος δαβίδ · σύ δέ ὁ αὐτός εἰμί , καί ὁ ἔτος σύ οὐ ἐκλείπω · εἰ δέ ὁ αὐτός εἰμί , μεταβολή οὐ δέχομαι . εἰ δέ κρείσσων ὑπάρχω μεταβολή καί τροπή , οὐ γίγνομαι ἐκ ἀθάνατος θνητός , οὐδέ ἐκ ἀπαθής παθητός . εἰ γάρ οὗτος γίγνομαι οἷος τε εἰμί , οὐ ἄν ὁ ἡμέτερος προσαλαμβάνω φύσις . ἐπειδή δέ ἀθάνατος ἔχω φύσις , λαμβάνω ὁ πάσχω δύναμαι σῶμα , καί σύν ὁ σῶμα ὁ ἀνθρωπεία ψυχή . καί οὗτος ἑκάτερος ὁ ὁ ἁμαρτία κηλίς φυλάσσω ἀμύητος , ὑπέρ μέν ὁ ἡμαρτηκυία ψυχή δέδωκε ὁ ψυχή , ὑπέρ δέ ὁ τεθνηκότων σῶμα ὁ σῶμα . καί ἐπεί αὐτός ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός σῶμα ὁ ληφθὲν προσηγορεύθη σῶμα , εἰς ἑαυτοῦ ἀναφέρω ὁ ὁ σῶμα πάθος . ὅτι δέ οὐ ὁ θεῖος φύσις , ἀλλά ὁ σῶμα ὁ σταυρός προσηλόω , μάρτυς ὁ τέσσαρες εὐαγγελισταί . ἅπας γάρ συμφώνως οὗτος διδάσκω , ὡς ἰωσήφ ὁ ἀπό ἀριμαθεία προσέρχομαι ὁ πιλάτῳ ᾔτησε ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς · καί ὅτι οὗτος ἀπό ὁ ξύλον καθεῖλε ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς , καί ὅτι σινδών καλύπτω τίθημι ἐν ὁ καινός αὐτός μνημεῖον ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς · καί ὡς ὁ περί μαρία ὁ μαγδαληνός ἔρχομαι εἰς ὁ μνημεῖον ζητοῦζω ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς , καί μή εὑρίσκω ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς τρέχω πρός ὁ μαθητής αὐτός , καί ἀπαγγέλλω οὗτος . οὗτος ὁ τέσσαρες εὐαγγελιστής συμφώνως κηρύττουσις . εἰ δέ φημί ὁ ἀντιλέγω λέγω ὁ ἄγγελος · δεῦτε , βλέπω ὁ τόπος ὅπου κεῖμαι ὁ κύριος , μαθέτωσαν ὁ ἀσύνετος , ὡς καί περί ὁ καλλινίκος στέφανος φημί ὁ θεῖος γραφή · συγκομίζω δέ ὁ στέφανος ἀνήρ εὐλαβής . καίτοι ὁ σῶμα μόνος ἠξιώθη ταφή , ὁ δέ ψυχή οὐ συνετάφη ὁ σῶμα , ἀλλά ὅμως ὁ κοινός ὄνομα καί μόνος ὁ σῶμα μετέλαχω . οὕτω(ς) ὁ μακάριος ἰακώβ ὁ υἱέσιν λέγω · θάψατέ ἐγώ μετά ὁ πατήρ ἐγώ · καί οὐ εἶπον · θάψατέ ἐγώ ὁ σῶμα · καί ἐπάγω · ἐκεῖ θάπτω ἀβραάμ καί σάρρα ὁ γυνή αὐτός · καί ἐκεῖ θάπτω ἰσαάκ , καί ῥεβέκκαν ὁ γυνή αὐτός · καί ἐκεῖ θάπτω ὁ λεία · καί οὐ εἶπον · ὁ ἐκεῖνος σῶμα . καί μήν ὁ ὄνομα κοινός σῶμα εἰμί καί ψυχή · ἀλλά ὅμως καί μόνος ὁ σῶμα ἐκ ὁ κοινός ὄνομα καλέω . οὕτω(ς) καί ἐγώ πολλάκις ὁ ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί προφήτης καί μάρτυς σηκός ὀνομάζω , καί ὁ μέν διονύσιος τυχόν , ὁ δέ ἰουλιανός , ἤ κοσμᾶ · καίτοι οἶδα , ὡς μικρός πολλάκις λείψανος σῶμα ἐν οὗτος κατάκεινται , ὁ δέ ψυχή ἐν θειοτέρος χωρίος διαναπαύω . ἐκ ἀν ὁ κοινός δέ χρῆσις οὗτος ὁ ἔθος εἰμί εὑρίσκω . ὁ δεῖνα γάρ , φαμέν , ἀποθνήσκω , καί ὁ δεῖνα ἐν ὅδε κατάκειμαι ὁ τόπος · καί οὗτος οἶδα ὡς ἀθάνατος ὁ ψυχή , καί ὡς οὐ κοινωίνω ὁ τάφος ὁ σῶμα . οὕτω(ς) καί ὁ ἄγγελος φημί · δεῦτε , βλέπω ὁ τόπος ὅπου κεῖμαι ὁ κύριος · οὐ ὁ θεότης περικλείω ὁ τάφος , ἀλλά ὁ κύριος ὁ σῶμα ὁ ὁ κύριος προσαγορεύζω ὄνομα . ὅτι δέ καί ὁ ἅγιος πατράς ταῦθ ’ οὕτω(ς) δοκέω , ἀκούω ἀθανασίος ὁ πανευφήμος ὁ ἀλεξανδρεία ἀρχιεπισκόπος , ὅς διά ὁμολογία ὁ ἀρχιερωσύνη κοσμέω , βοάω · ζωή ἀποθνῄσκω οὐ δύναμαι , μᾶλλον δέ καί ὁ νεκρός ζωοποιέω . ἀκούω καί ὁ πολυθρύλητος δαμάσος , ὁ ὁ ῥωμαῖος ἐπισκόπου , βοάω · εἰ τις εἶπον , ὅτι ἐν ὁ σταυρός πόνος ὑπομένω ὁ θεότης , καί οὐ ὁ σῶμα μετά ὁ ψυχή , ὁ ὁ δοῦλος μορφή , ὅς τέλειος ἀνέλαβεν , ἀνάθεμα εἰμί . ἀκούω καί ὁ ἁγιωτάτος καί ὁσιωτάτου ὁ ῥωμαῖος ἐπισκόπος ὁ κύριος λέων , νῦν γεγραφότος · ὅτι πάσχω ὁ υἱός ὁ θεός , ὡς πάσχω δύναμαι , οὐ κατά ὁ λαγβάνω φύσις , ἀλλά κατά ὁ ληφθεῖσαν . ὁ γάρ ἀπαθής φύσις ὁ παθητός λαμβάνω σῶμα , καί αὐτός παραδίδωμι ὑπέρ ἐγώ , ἵνα ὁ ἡμέτερος ἐργάσηται σωτηρία , καί ὁ οἰκεῖος φύσις ἐφύλαξεν ἀπαθῆ . καί πάλιν · οὐ γάρ ἔρχομαι ἵνα ὁ οἰκεῖος ἀπόλλυμι φύσις , ἀλλά ἵνα ὁ ἡμέτερος σόω . εἰ τοίνυν κατηγορέω ἐγώ εἰρηκότων , ὅτι ὅσος βούλομαι δύναμαι ὁ θεός , βούλομαι δέ ὁ ὁ αὐτός φύσις πρέπω , ὁ δέ μή πρέπω οὔτε βούλομαι , οὔτε δύναμαι , κατηγορέω καί ὅδε ὁ ἅγιος , καί ὁ ἄλλος ἅπας , ὅσος οὗτος πρεσβεύω . κατηγορέω καί ὁ ἀπόστολος βοάω · ἵνα διά δύο πρᾶγμα ἀμετάθετος , ἐν ὅς ἀδύνατος ψεύδομαι θεός . καί πάλιν · εἰ ἀπιστέω , ἐκεῖνος πιστός μένω , ἀρνέομαι ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι . οὗτος ὁ ἀντιλέγουσιν ὑπανάγνωτε · καί εἰ μέν πεισθείω , ὑμνέω ὁ ἀγαθός κύριος , ὅτι διά ὁ ὑμέτερος σπουδή κἀκείνω ὁ ὠφέλεια προὐξένησεν . εἰ δέ ἐπιμένοιεν ἀπειθέω , μηδείς πρός αὐτός περί δόγμα ποιέω διάλεξις . ἀπαγορεύω γάρ ὁ θεῖος ἀπόστολος , λογομαχέω εἰς οὐδείς χρήσιμος ἐπί καταστροφή ὁ ἀκούω . σύ δέ ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία ἄσυλος διατηράω , ἵνα ’α ἐν ὁ ὁ ἐπιφάνεια ἡμέρα , μετά ὁ προσηκούσης ἐργασία ὁ παρακαταθήκη ὁ δίκαιος προσενεγκότες κριτής , ὁ τριποθήτης φωνή ἐπακούσητε · εὖ , δοῦλος ἀγαθός καί πιστός · ἐπί ὀλίγος εἰμί πιστός , ἐπί πολύς σύ καθίστημι · εἰσέρχομαι εἰς ὁ χαρά ὁ κύριος σύ . τω εν κωνσταντινουπολω μοναζουσιν . ὁ κατά ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ὁ γλώττας ὁπλίσαντες , οὐδείς καινός οὐδέ παράδοξος δράω , καί ὁ εὔνους αὐτός θεράπων ὁ ψεῦδος τοξεύοντες . ὁ γάρ δεσποτικός παροινία μετέχω ἀνάγκη ὁ διά αὐτός λίαν ἀλγοῦντας οἰκέτης . οὗτος δέ καί αὐτός ὁ κύριος προτεθέσπικεν , ὁ ἱερός ἑαυτοῦ ψυχαγωγός μαθητής . φημί δέ οὕτω(ς) · εἰ ἐγώ διώκω , καί σύ διώκω · εἰ ὁ οἰκοδεσπότης βεελζεβούλ ἐκάλεσαν , πόσος μᾶλλον ὁ οἰκειακός αὐτός ; εἶτα παρεθάρρυνα αὐτός , δείκνυμι ὁ ὁ συκοφαντία εὐφώρατος . ἐπήγω γάρ · μή οὖν φοβέω αὐτός · οὐδείς γάρ εἰμί καλύπτω , ὅς οὐ ἀποκαλύπτω , καί κρυπτός , ὅς οὐ γιγνώσκω . ὁ δέ θεῖος προρρήσις ὁ ἀλήθεια πολλάκις μέν καί ἄλλοτε , μάλα δέ νῦν σαφής ὁράω . ὁ γάρ ὁ κατά ἐγώ συκοφαντία ὑφήναντες , καί παμπόλλον πριάμενοι χρῆμα ὁ ἡμέτερος σφαγή , ὁράω ἐναργῶς ὁ βαλεντίνος καί βαρδησάνον περίκειμαι λώβη . ἐλπίζω δέ ὅμως ὁ σφετέρα καλύψω ἀσέβεια , εἰ ὁ ὁ ψεῦδος θηγάνη ὁ γλώττας κατά ἐγώ παραθήξαιεν . ἐπειδή γάρ ἐγώ ὁ πάλαι κατασβεσθεῖσαν αἵρεσις ἀνανεουμένη ὑπό οὗτος ὁράω , διετελοῦμεν βοάω , διαμαρτυρόμενοι καί ἴδιος καί δημοσίᾳ , ἐκ ἀν ὁ ἀσπαστηρίος οἶκος , ἐκ ἀν ὁ θύειος σηκός , καί ὁ κατά ὁ πίστις ἐγχειρουμένω ἐπιβουλή ἐξηλέγχομεν , λοιδορία ἐγώ κατέχεαν , ὡς δύο κηρυττόντων υἱός . δεῖ δέ πάρειμι ἐλέγχω , καί μή διαβάλλω ἀπόντας . οὗτος δέ ἐναντίος δεδράκα . βασιλικόω γάρ ἐγώ ὁ κύρρῳ προσδέω γράμμα , ἐρῆμος δικάζω ὁ δίκαιος ἀναγκάζω δικαστή , καί κατά ὁ πέντε καί τριάκοντα σταθμός ἀφεστηκότος ὁ ὀρθοτάτης ψῆφος ἐκφέρω . οὗτος δέ οὔτε γοητεία τις , οὔτε νεκροσυλία κατηγορέω , οὐ ἀνδροφόνος , οὐ γάμος ἐπίβουλος ὑπομένω πώποτε . ἀλλά ὁ μέν δικασταίνω ἐπί ὁ πάρειμι ἐάω . ἐγγύς γάρ ὁ κύριος , ὁ κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη καί λαός ἐν εὐθύτης , καί πράσσω εὐθύνω οὐ μόνος ῥῆμα καί πρᾶγμα , ἀλλά καί πονηρός ἔνθυμημα . ὁ δέ γίγνομαι δίκαιος οἱόμαι διελέγγω συκοφαντία . ποῖος ἀπόδειξις ἔχω ὁ δύο λέγω ἡμεῖς υἱός ; εἰ μέν γάρ ὁ σιγώντων εἰμί , ἔχω ἄν χώρα ἴσως ὁ ὑποψία . ἐπειδή δέ ἔργον ἔχω ὁ ὑπέρ ὁ ἀποστολικός δόγμα ἀγών , καί ὁ ὁ κύριος ποίμνιον ὁ διδασκαλικός προσφέρομεν πόαν , καί πρός οὗτος πέντε καί τριάκοντα συνεγράψαμεν βίβλος , ὁ τε θεῖος γραφή ἑρμηνεύω , καί ὁ ὁ αἱρέσις διελέγχοντες ψεῦδος · εὐέλεγκτος ἆρα ὁ παρά οὗτος συντόε ψευδολογία . πολύς μέν γάρ ἀκροατέω μυριάς μαρτύρομαι ἐγώ ὁ ὁ εὐαγγελικός δόγμα πεπρεσβευκόσις ἀλήθεια . πρόκειμαι δέ καί ὁ συγγράμμα ὁ βούλομαι εἰς βάσανος . οὐ γάρ ὑπέρ δυάς υἱός , ἀλλά ὑπέρ ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός , καί πρός ἕλλην , καί πρός ἰουδαῖος , καί πρός ὁ ὁ ἄρειας καί εὐνομίου νόσος εἰσδεξαμένους , καί πρός ὁ ὁ ἀπολιναρίου φρενοβλάβεια ἀσπαζομένους , καί μέντοι καί πρός ὁ ὁ μαρκίωνος σηπεδών κατεχομένος ἀγωνίζω διατετελέκαμεν , ἕλλην μέν πείθω , ὅτι αὐτός εἰμί ὁ ὁ ἅπας δημιουργός , ὁ ὁ ἀεί εἰμί θεός συναΐδιος υἱός · ἰουδαῖος δέ , ὅτι περί αὐτός ὁ προρρήσης ὁ προφήτης πεποίημαι · ὁ δέ ἄρειας καί εὐνομίου κληρονόμος , ὅτι ὁ πατήρ ὁμοούσιος , ὁμότιμος τε καί ἰσοδύναμος · ὁ δέ ὁ μαρκίως λύττης μετέχω , ὅτι οὐ ἀγαθός εἰμί μόνος , ἀλλά καί δίκαιος · οὐ ἀλλότριος , κατά ὁ ἐκεῖνος μῦθος , ἀλλά οἰκεῖος ποίημα σωτήρ . καί ἁπαξαπλός πρός αἵρεσις ἕκαστος διαμαχόμενοι , ὁ εἷς προσκυνέω παρρεγγυῶ υἱός . καί τίς δεῖ μακρηγορέω , ἔξεστι σύντομος διελέγγω ὁ ψεῦδος ; ὁ γάρ κατά ἕκαστος ἔτος ὁ πανάγιον πρόσειμι βάπτισμα , ὁ ἐκτεθεῖσαν ἐν νικαίᾳ παρά ὁ ἅγιος καί μακάριος πατήρ πίστις ἐκμανθάνω παρασκευάζω · καί μυσταγωγοῦντες αὐτός ὡς προσετάχθημεν , βαπτίζω εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ , καί ὁ υἱός , καί ὁ ἅγιος πνεῦμα , ἑνικός ἕκαστος προσηγορία προσφέρω . καί μέντοι καί ὁ θεῖος λειτουργία ἐν ὁ ἐκκλησία ἐπιτελέω , καί ἄρχω καί ληγούσης ἡμέρα , καί αὐτός δέ ὁ ἡμέρα κατά τριτημόριος διαιροῦντες δοξάζομεν ὁ πατήρ , καί ὁ υἱός , καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . εἰ δέ δύο υἱός κατά ὁ οὗτος συκοφαντία πρεσβεύω , τις δοξάζω , τις δέ ἀπροσκύνητος καταλείπο ; μανία γάρ ἔσχατος , δύο μέν εἰμί πιστεύω υἱός , εἷς δέ μόνος ὁ δοξολογία προσφέρω . τις δέ οὕτω(ς) ἐμβρόντη , ὡς ὁ θεῖος παῦλος βοάω ἀκούω · εἷς κύριος , εἷς πίστις , εἷς βάπτισμα · καί πάλιν · εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , διά ὅς ὁ πᾶς · ἀντινομοθετῆζω ὁ διδασκαλία ὁ πνεῦμα , καί διχῆ ὁ εἷς τεμέω ; ἀλλά γάρ μάτην ἀδολεσχῶ . οὐδέ γάρ οὗτος φημί τολμάω , καί οὗτος ὁ ψεῦδος συντεθραμμένοι , ὡς οὗτος λέγω ἐγώ ἀκηκόαμι πώποτε · ἀλλά ὁ ὁ δύο φύσις ὁμολογέω ὁ δεσπότης χριστός , δύο λέγω κηρύττω υἱός . καί συνιδέω οὐ ἐθέλουμι , ὡς ὁ ἄνθρωπος ἕκαστος καί ψυχή ἀθάνατος ἔχω , καί σῶμα θνητός · καί οὐδείς μέχρι καί τήμερον δύο παύλος ὁ παῦλος ὀνομάζω , ἐπειδή καί ψυχή ἔχω καί σῶμα · οὔτε ὁ πέτρος δύο πέτρος , οὔτε ὁ ἀβραάμ , οὔτε ὁ ἀδάμ . ἀλλά οἶδα μέν ἕκαστος ὁ φύσις ὁ διάφορος , δύο δέ παύλος οὐ ὀνομάζω ὁ εἷς . οὕτω(ς) τοίνυν καί ὁ κύριος ἐγώ ἰησοῦς χριστός , ὁ μονογενής ὁ θεός υἱός , ὁ ἐνανθρωπέω θεός λόγος , καί υἱός θεός , καί υἱός ἄνθρωπος προσαγορεύω , ὡς παρά ὁ θεῖος γραφή ἐδιδάχθη , οὐ δύο φημί υἱός , ἀλλά ὁ θεότης καί ὁ ἀνθρωπότης ὁμολογοῦ ὁ ἰδιότητας . οὗτος δέ ὁ ἐκ ἐγώ ληφθεῖσαν ἀρνούμενοι φύσις , δυσχεραίνω ὅδε ὁ λόγος ἀκούω . ἐγώ δέ δείκνυμι προσήκω πόθεν οὗτος ἀσπάζω ὁ ἀσέβεια . σίμων μέν γάρ καί μένανδρος , κέρδω καί μαρκίω παντάπασι ἀρνέομαι ὁ ἐνανθρώπησις , καί ὁ ἐκ παρθένος γέννης μυθολογία ἀποκαλέω . βαλεντῖνος δέ , καί βασιλείδης , καί βαρδησάνης , καί ἁρμόνιος , καί ὁ ὁ οὗτος συμμορία , δέχομαι μέν ὁ παρθένος ὁ κύησις , καί ὁ τόκος · οὐδείς δέ ὁ θεός λόγος ἐκ ὁ παρθένος προσειληφέναι φημί , ἀλλά πάροδό τις διά αὐτός ὥσπερ διά σωλῆνος ποιέω , ἐπιφαίνω δέ ὁ ἄνθρωπος φαντασία χρησάμενον , καί δοκέω εἰμί ἄνθρωπος , ἑός τρόπος ὁράω ὁ ἀβραάμ , καί τὶς ἄλλος ὁ παλαιός . ἄρειος δέ καί εὐνόμιος σῶμα μέν αὐτός φημί λαμβάνω , ὁ θεότης δέ ὁ ὁ ψυχή ἐνηργηκέναι , ἵνα ταύτῃ ὁ ταπεινός καί ὁ ῥῆμα καί ὁ πρᾶγμα προσάψωμί . ὁ δέ γε ἀπολινάριος καί ψυχή αὐτός μετά ὁ σῶμα φημί λαμβάνω , ἀλλά οὐ ὁ λογικός , ἀλλά ὁ ζωτικός ἤγουν φυτικός ὀνομάζω . ὁ νόος γάρ , φημί , ὁ χρεία ὁ θεότης πληρόω . ψυχή δέ καί νόος ὁ διαίρεσις παρά ὁ ἔξω μεμάθηκε φιλόσοφος . ὁ γάρ θεῖος γραφή ἐκ ψυχή λέγω καί σῶμα συνίστημι ὁ ἄνθρωπος . ποιέω γάρ , φημί , ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος χοῦς ἀπό ὁ γῆ , καί ἐμφυσάω εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός πνοή ζωή , καί γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος εἰς ψυχή ζῶ . καί ὁ κύριος ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος ὁ ἀπόστολος φημί · μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτεινόντων ὁ σῶμα , ὁ δέ ψυχή μή δύναμαι ἀποκτείνω . ὁ μέν οὖν ὁ αἱρετικός δόγμα τοσοῦτος ἔχω πρός ἀλλήλων διαμάχη . οὗτος δέ ὁ ἀπολινάριος , καί μέντοι καί ἀρείων καί εὐνόμιον ὑπερβαίνω ὁ ἀσέβεια φιλονεικέω , ὁ ὑπό βαλεντίνος καί βαρδησάνον πάλαι σπαρεῖσαν αἵρεσις , εἶτα πρόρριζος ὑπό ὁ ἄριστος ἀνασπασθεῖσαν γεωργός , φυτεύω νῦν ἐπειράθησαν . παραπλήσιος γάρ ἐκεῖνος ἠρνήθησα ὁ ἐκ ὁ ἡμέτερος φύσις προσειλῆφθαι ὁ δεσπότης ὁ σῶμα . ὁ δέ ἐκκλησία , ὁ ἀποστολικός ἴχνος ἑπομένη , καί θεότης τέλειος , καί ἀνθρωπότητος τέλειος ἐν ὁ δεσπότης χριστός θεωρέω . ὥσπερ γάρ λαμβάνω σῶμα , οὐ δέω σῶμα , ἀλλά πᾶς ὁ σῶμα διά ἐκεῖνος ὁ ἀθανασία πραγματευόμενος οὕτω(ς) δή καί ψυχή λαμβάνω ὁ κυβερνῶσαν ὁ σῶμα , ἵνα πᾶς ψυχή διά οὗτος μετάσχη ὁ ἀτρεπτότης . εἰ γάρ καί ἀθάνατος εἰμί ὁ ψυχαί , ἀλλά οὐ ἄτρεπτος . πολύς γάρ καί ἀγχιστρόφων μεταβολή ὑπομένω , νῦν μέν οὗτος ἀρεσκόμεναι , νῦν δέ ἐκεῖνος . οὗ δή χάρις καί πλημμελοῦ ἐκτρεπόμενοι , καί ὁ ἐπί ὁ χείρω ῥοπή εἰσδεχόμενοι . μετά δέ ὁ ἀνάστασις , ἀπολαύω μέν ἀθανασία καί ἀφθαρσία ὁ σῶμα , ἀπολαύω δέ ἀπαθεία καί ἀτρεπτότητος ὁ ψυχαί . διά σύ οὗτος καί σῶμα λαμβάνω καί ψυχή ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός , μώμος οὗτος πᾶς ἐλεύθερα διαφυλάσσω , καί ὁ ὑπέρ ὁ γένος θυσία προσφέρω . διά γάρ δή οὗτος καί ἀρχιερεύς ἡμεῖς ἐχρημάτισεν · ἀρχιερεύς δέ οὐ ὡς θεός , ἀλλά ὡς ἄνθρωπος καλέω . καί αὐτός προσφέρω μέν ὡς ἄνθρωπος , δέχομαι δέ ὁ θυσία μετά ὁ πατήρ καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὡς θεός . εἰ μέν γάρ ὁ ἀδάμ ὁ σῶμα μόνος ἐξήμαρτεν , δεῖ οὗτος μόνος ἀπολαύω ὁ θεραπεία . ἐπεί δέ οὐ μόνος συνήμαρτεν , ἀλλά καί προήμαρτω ὁ ψυχή πρότερος γάρ ὁ λογισμός διαγράφυ ὁ ἁμαρτία , εἶθ ’ οὕτω(ς) οὗτος διά ὁ σῶμα ἐνεργέω · δίκαιος εἰμί δήπου καί οὗτος ὁ ἰατρεία τυγχάνω . ἀλλά γάρ παρέλκος ἴσως ἐκ λογισμός ποιέω οὗτος ὁ ἀποδείξις , ὁ θεία σαφής οὗτος κηρυττέω γραφή . καί γάρ δαβὶδ ὁ θεσπέσιος καί ὁ θειότατος πέτρος διαρρήδην οὗτος διδάσκω , ὁ μέν πόρρωθεν προθεσπίζω , ὁ δέ ὁ πρόρρησις ἑρμηνεύω . φημί δέ οὕτω(ς) ὁ ἀπόστολος ὁ πρῶτος · προφήτης ὑπάρχω ὁ δαβίδ , καί οἶδα ὅτι ὅρκος ὄμνυμι αὐτός ὁ θεός ἐκ καρπός ὁ ὀσφῦς αὐτός ἀναστέω κατά σάρξ ὁ χριστός , καθίζω ἐπί ὁ θρόνος αὐτός , πρόοιδα ἐλάλησε περί ὁ ἀνάστασις αὐτός , ὅτι οὐ ἐγκατελείπτω εἰς ἅιδης ὁ ψυχή αὐτός , οὐδέ ὁ σάρξ αὐτός εἶδον διαφθορά . πολύς δέ κατά ταὐτός ἡμεῖς διά ὁ ὀλίγος οὗτος ἐξεπαίδευσε λόγος . πρῶτος μέν ὡς ὁ ληφθεῖσα φύσις ἐκ ὁ ὀσφῦς ὁ δαβὶδ κατάγω ὁ γένος · ἔπειτα δέ ὅτι οὐ σῶμα μόνος , ἀλλά καί ψυχή ἀθάνατος λαμβάνω · καί πρός οὗτος , ὅτι οὗτος ὁ θάνατος παραδατίδωμι , ὅς λαμβάνω πάλιν ἀνίστημι ὡς ἐθέλω . αὐτός γάρ εἰμί ὁ φωνή · λύω ὁ ναός οὗτος , καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός . μανθάνω δέ καί ὡς ὁ θεῖος φύσις ἀθάνατος . πέπονθε γάρ ὁ παθητός , καί ὁ ἀπαθής μεματίνημι ἀπαθές . ἐνηνθρώπησε γάρ ὁ θεός λόγος , οὐ ἵνα παθητός ἀποφαίνω ὁ ἀπαθῆ φύσις , ἀλλά ἵνα ὁ παθητής φύσις διά ὁ πάθος ὁ ἀπάθεια δωρήσηται . καί αὐτός δέ ὁ κύριος ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος νῦν μέν φημί · ἐξουσία ἔχω τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ , καί ἐξουσία ἔχω πάλιν λαμβάνω αὐτός . οὐδείς αἵρω αὐτός ἀπα ά ἐγώ · ἐγώ τίθημι αὐτός ἀπα ά ἐμαυτοῦ , ἵνα πάλιν λαμβάνω αὐτός , νῦν δέ · διά οὗτος ὁ πατήρ ἐγώ ἀγαπάω , ὅτι ἐγώ τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ ὑπέρ ὁ πρόβατον . καί πάλιν · νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω καί αὖθις · περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος . καί περί ὁ σῶμα δέ φημί · ὁ δέ ἄρτος ὅς ἐγώ δίδωμι , ὁ σάρξ ἐγώ εἰμί , ὅς ἐγώ δίδωμι ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος ζωή . καί ὁ θεῖος δέ παραδίδωμι μυστήριον , καί ὁ σύμβολος κλάω καί διανείμη , ἐπάγω · οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ σῶμα , ὁ ὑπέρ ὑμεῖς θρυπτόμενον εἰς ἄφεσις ἁμαρτία . καί πάλιν · οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ αἷμα , ὁ ὑπέρ πολύς ἐκχυνόμενον εἰς ἄφεσις ἁμαρτία . καί αὖθις · ἄν μή ἐσθίω ὁ σάρξ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος , καί πίνω αὐτός ὁ αἷμα , οὐ ἔχω ζωή ἐν ἑαυτοῦ . καί · ὁ ἐσθίω ἐγώ ὁ σάρξ καί πίνω ἐγώ ὁ αἷμα ἔχω ζωή ἐν ἑαυτοῦ αἰώνιος . καί ἕτερος δέ τοιοῦτος μυρίος εἰμί εὑρίσκω , ἐκ ἀν ὁ παλαιός ἐκ ἀν ὁ καινός , καί ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή δεικνύις ὁ πρόσληψις , καί ὡς ἐκ ἀβραάμ καί δαβὶδ ἕλκω οὗτος ὁ γένος . καί ἰωσήφ δέ ὁ ἀριμαθαῖος ὁ πίλατος προσελνθάνω , ᾔτησε ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς . καί διδάσκω ἐγώ διαρρήδην ὁ ἱερόν εὐαγγελίων ὁ τετρακτύςς , ὅπως τε λαμβάνω ὁ σῶμα , καί ὅπως ἐνείλησε ὁ σινδών , καί ὅπως ὁ τάφος παραδίδωμι . ἐγώ δέ θρηνάω καί ὀδύρομαι , ὅτι ὅς πρώην ὁ ὁ μαρκίωνος λύω εἰσδεξαμένος προσφέρω ἀποδείξις καί πλείων ἤ μύριοι διά ὁ θεία χάρις πείθω προσήγαγον ὁ παναγίῳ βάπτισμα , οὗτος νῦν ὁ νομισθεῖσιν ὁμοπίστοις ὁ ἐπισκήψασα νόσος προσφέρω καταναγκάζω . τις γάρ πώποτε περί οὗτος ὁ ὁ ἐκκλησία τροφίμος ἀμφισβήτησις γίγνομαι ; τις δέ ὁ ἅγιος πατήρ οὐ ὅδε ὁ διδασκαλία προσήνεγκε ; πλήρης γάρ οὗτος καί ὁ ὁ μέγας βασιλείου συγγράμμα , καί ὁ ὁ ἐκεῖνος συναγωνιστής γρηγορίον καί ἀμφιλοχίον , καί ὁ ἐν ὁ δύσις διαπρεψάντων ἐν ὁ διδασκαλία ὁ χάρις , δαμάσος ὁ ὁ μέγας ῥώμη , καί ἀμβρόσιος ὁ μεδιολάνω , καί κυπριάνος ὁ Καρχηδών , ὅς καί ὁ μαρτύριον ὁ στέφανος ἀναδέχομαι ὑπέρ τουτωνὶ ὁ δόγμα . ἀθανάσιος ἐκεῖνος ὁ πολυθρύλητος πεντάκις ξηέλνημι ὁ ποίμνη , καί ὁ ὑπερορία οἰκέω ἀναγκάζω . καί ἀλέξανδρος δέ ὁ ἐκεῖνος διδάσκαλος ὑπέρ οὗτος ἀγωνίζομαι ὁ δόγμα . καί εὐστάθιος , καί μελέτιος , καί φλαβιανός , ὁ ἀνατολή ὁ φωστήρ , καί ἐφραίμ , ὁ ὁ πνεῦμα λύρα , ὁ ὁ σύρω ἔθνος ἄρς ὁσημέρα ὁ ὁ χάρις νάμασι , καί ἰωάν(ν)ης καί ἀττικός ὁ ὁ ἀλήθεια μεγαλόφωνοι κῆρυξ · καί ὁ οὗτος ἔτι πρέσβυς , ἰγνάτιος καί πολύκαρπος , καί εἰρηναῖος , καί ἰουστῖνος , καί ἱππόλυτος , ὅς ὁ πλείων οὐ ἀρχιερεύς προλάμπω μόνος , ἀλλά καί ὁ ὁ μάρτυς διακοσμέω χορός . καί μέν δή καί ὁ νῦν ὁ μέγας ῥώμη ἰθύνω , καί ὁ ὀρθός δόγμα ὁ ἀκτῖνω ἐκ ὁ ἑσπέρα πάντοσε ἐκτείνω ὁ ἁγιώτατος λέων , οὗτος ἐγώ ὁ πίστις ὁ χαρακτήρ διά ὁ οἰκεῖος δόγμα προσφέρω . οὗτος πᾶς σαφής ἐξεπαίδευσαν , ὡς εἷς υἱός ὁ μονογενής ὁ θεός υἱός καί θεός προαιώνιος ἐκ ὁ πατήρ ἀρρήτως γεννάω · καί ὡς μετά ὁ ἐνανθρώπησις καί υἱός ἄνθρωπος καί ἄνθρωπος χρηματίζω , οὐ εἰς οὗτος τρέπω ἄτρεπτος γάρ ἔχω ὁ φύσις , ἀλλά προσλαμβάνω ὁ ἡμέτερος · καί ὅτι αὐτός καί ἀπαθής εἰμί , καί ἀθάνατος ὡς θεός , καί θνητός καί παθητός ὡς ἄνθρωπος · μετά δέ ὁ ἀνάστασις , καί κατά ὁ ἀνθρώπειος , καί ὁ ἀπάθεια καί ὁ ἀθανασία δέχομαι . εἰ γάρ καί μεμένηκε σῶμα ὁ σῶμα , ἀλλά ἀπαθές εἰμί καί ἀθάνατος , καί θεῖος ὄντως σῶμα , καί θεῖος δόξα δοξάζω · καί οὗτος σαφής ἐγώ ὁ μακάριος διδάσκω παῦλος · ἐγώ γάρ , φημί , ὁ πολίτευμα ἐν οὐρανός ὑπάρχω , ἐκ ὅς καί σωτήρ ἀπεκδέχομαι κύριος ἰησοῦς χριστός , ὅς μετασχηματίζω ὁ σῶμα ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς εἰς ὁ γίγνομαι αὐτός σύμμορφος ὁ σῶμα ὁ δόξα αὐτός . καί οὐ εἶπον ὁ δόξα αὐτός , ἀλλά ὁ σῶμα ὁ δόξα αὐτός . καί αὐτός δέ ὁ κύριος εἶπον ὁ ἀπόστολος · εἰμί τις ὁ ὧδε ἵστημι , ὅστις οὐ μή γεύσω θάνατος , ἕως ἄν εἶδον ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι ἐν ὁ δόξα ὁ πατήρ , παραλαμβάνω αὐτός μετά ἕξ ἡμέρα εἰς ὄρος ὑψηλός λίαν , καί μεταμορφόω ἔμπροσθεν αὐτός , καί γίγνομαι ὁ πρόσωπον αὐτός ὡς ὁ ἥλιος , καί ὁ ἱμάτιον αὐτός λαμπρός ὡς ὁ φῶς . διδάσκω δέ διά οὗτος ὁ δεύτερος ἐπιφάνεια ὁ τρόπος . καί ὡς ἀπερίγραφος μέν ὁ ληφθεῖσα φύσις οὐ εἰμί οὗτος γάρ μόνη ὁ θεότης ἴδιος , ὁ δέ ὁ θεία δόξα ἀφίημι μαρμαρυγάς , καί φῶς ἀκτῖνω ἐκπέμφω , ὁ ὀπτικός αἰσθήσις ὑπερβαίνω ὁ μέτρον . μετά οὗτος ἀνολήπτω ὁ δόξα · οὕτω(ς) αὐτός φημί ἥκω ὁ ἄγγελος · αὐτός γάρ εἰμί φωνή · οὗτος ὁ ἀναληφθεὶς ἀπό ὑμεῖς εἰς ὁ οὐρανός οὕτω(ς) ἔρχομαι , ἑός τρόπος θεάομαι αὐτός πορεύομαι εἰς ὁ οὐρανός . καί ὁ θείον δέ ἀπόστολος ὀφθεὶς μετά ὁ ἀνάστασις , καί χείρ αὐτός καί πούς ὑπέδειξε · ὁ δέ θωμᾶς καί ὁ πλευρά , καί ὁ ἧλος καί ὁ λόγχη ὁ ὠτειλή . διά γάρ δή οὗτος ὁ ἄντικρυς ἀρνουμένους ὁ σάρξ ὁ ἀνάληψις , καί μέντοι καί ὁ ἄλλος , ὁ μετά ὁ ἀνάστασις εἰς θεότητός φημί μεταβεβλῆσθαι φύσις ὁ ὁ σῶμα φύσις , ἐφύλαξεν ἀκέραιος ὁ ἧλος καί ὁ λόγχη ὁ τύπος . καί τς ἄλλος σῶμα μώμου πᾶς ἐγείρω ἐλεύθερα , ὁ οἰκεῖος σῶμα ὁ ὁ πάθημα σημεῖον καταλείπω , ἵνα καί ὁ ἀρνουμένους ὁ σῶμα ὁ ἀνάληψις διά ὁ πάθημα πλανάω ἐλέγξῃ , καί ὁ εἰς ἕτερος φύσις μεταβεβλῆσθαι ὁ σῶμα νομίζω διδάσκω διά ὁ τύπον ὁ ἧλος , ὡς ἐπί ὁ οἰκεῖος χαρακτήρων μεμένηκεν . εἰ δέ τις ἀπόδειξις ἔχω οἴομαι ὁ μή μεμενηκέναι σῶμα μετά ὁ ἀνάστασις ὁ κύριος ὁ σῶμα , ὡς κλείω ὁ θύρα πρός ὁ μαθητής εἰσέρχομαι , ἀναμνησθήτω πῶς ἐπί θάλασσα ἐβάδισε θνητός ἔχω ἔτι ὁ σῶμα , καί μέντοι πῶς γεννάω ὁ παρθενία ἀκῆρα φυλάσσω ὁ σήμαντρον , καί αὖ πάλιν πῶς ὁ ἐπιβουλευόντων πολλάκις ὁ χείρ διαφεύγω ὑπό ἐκεῖνος κεκυκλωμένος . καί τίς λέγω ὁ δεσπότης , ὅς οὐ μόνος ἄνθρωπος εἰμί , ἀλλά καί θεός προαιώνιος , καί ῥᾴδιος εἰμί αὐτός πᾶς ποιέω ὅσος βούλομαι ; λέγω πῶς ὁ ἁμβακοὺμ ἐκ ὁ ἰουδαία εἰς βαβυλών ἐν ἀκαρέω ὁ χρόνος μεταβαίνω , καί διαβαίνω ὁ λάκκος ὁ κάλυμμα , καί ὁ δανιήλ προσενήνοχε ὁ τροφή , καί αὖθις ἐπανέρχομαι μή διαφθείρω ὁ λάκκος ὁ σήμαντρον . ἀλλά μανία σαφής , καί ὁ δεσποτικός θαυμάτων ὁ τρόπος ἀνερευνάω . προσήκω δέ καί οὗτος πρός ὁ ἐρῶ οἶδα , ὡς μετά ὁ ἀνάστασις καί ὁ ἡμέτερος σῶμα ἄφθαρτος εἰμί . καί ἀθάνατα , καί ὁ γεώδος ἀπαλλαττόμενα κοῦφος γίγνομαι καί μετάρσιοι . καί οὗτος διαρρήδην σαφής ἡμεῖς διδάσκω ὁ θεῖος παῦλος . σπείρω γάρ , φημί , ἐν φθορά , ἐγείρω ἐν ἀφθαρσία · σπείρω ἐν ἀσθένεια , ἐγείρω ἐν δύναμις · σπείρω ἐν ἀτιμία , ἐγείρω ἐν δόξα · σπείρω σῶμα ψυχικός , ἐγείρω σῶμα πνευματικός . καί ἀλλαχοῦ · ἁρπάζω , φημί , ἐν νεφέλη εἰς ἀήρ , εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος . εἰ δέ ὁ ὁ ἅγιος σῶμα κοῦφος γίγνομαι καί μετάρσιοι , καί ῥᾴδιος ὁ ἀήρ διαπερᾷ , οὐ δεῖ θαυμάζω , εἰ ὁ δεσποτικός σῶμα , ὁ ὁ θεότης ὁ μονογενής ἡνωμένος , μετά ὁ ἀνάστασις γίγνομαι ἀθάνατος κλείω ὁ θύρα εἰσελήλυθε . καί μυρία δέ ἕτερος καί προφητική καί ἀποστολικός μαρτυρία παράγω εὐπετές . ἀλλά ἀρκέω καί ὁ ἐρῶ δείκνυμι ὁ ὁ ἡμέτερος διδασκαλία σκοπός . πιστεύω γάρ εἰς εἷς πατήρ , εἰς εἷς υἱός , εἰς εἷς ἅγιος πνεῦμα · καί ὁμολογοῦ εἷς θεότης , εἷς κυριότης , εἷς οὐσία , τρεῖς ὑποστάσω . ὁ γάρ ἐνανθρώπησις ὁ μονογενής ὁ ὁ τριάς οὐ αὐξάνω ἀριθμός , καί τετράς ὁ τριάς ποιέω , ἀλλά μεματίνημι καί μετά ὁ ἐνανθρώπησις τριάς ὁ τριάς . ἐνανθρωπέω δέ πιστεύω ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός , οὐ ἀρνούμεθα ὅς λαμβάνω φύσις , ἀλλά ὁμολογοῦ , ὡς φημί , καί ὁ λαβέω καί ὁ ληφθεῖσαν . ὁ γάρ ἕνωσις οὐ συνέχεε ὁ ὁ φύσις ἴδιος . εἰ γάρ ὁ ἀήρ ὅλος διά ὅλος ὁ φῶς εἰσδεχόμενος οὐ ἀπόλλυσι ὁ εἰμί ἀήρ , οὔτε μήν ὁ φῶς διαφθείρω ὁ φύσις , ἀλλά ὁ μέν ὀφθαλμός ὁράω ὁ φῶς , ὁ δέ ἁφῇ ὁ ἀήρ γιγνώσκω ἤ γάρ ψυχρός ἐγώ , ἤ θερμός , ἤ ὑγρός , ἤ ξηρός προσπελάζω ἄνοια ἔσχατος σύγχυσις ἀποκαλέω ὁ ὁ θεότης καί ὁ ἀνθρωπότης ἕνωσιν . εἰ γάρ ὁ ὁμόδουλος καί ὁμόχρονοι καί κτιστής φύσις ἑνούμεναι , καί οἱονεὶ κεραννύμεναι ἀκέραιος διαμένω , καί ὁ φῶς ὑποχωροῦντος μένω κατά ἑαυτοῦ ὁ ἀήρ ὁ φύσις , πολύς δήπουθεν δίκαιος , ὁ ὁ πᾶς τεκτηναμένη φύσις ὁ ἐκ ἡμεῖς ληφθείζω συναφθεῖσάν τε καί ἑνωθεῖσαν φύσις , καί αὐτός ἀκραιφνῆ μεμενηκέναι ὁμολογεῖν , καί ὅς λαμβάνω ὡσαύτως ἀκεραία διαφυλάσσω . καί γάρ καί ὁ χρυσός ὁ πῦρ προσομιλός μεταλαμβάνω μέν ὁ ὁ πῦρ καί χρόη καί ἐνέργεια , ὁ δέ οἰκεῖος οὐ ἀπόλλυσι φύσις , ἀλλά καί μένω χρυσός , καί ἐνεργέω ὁ πῦρ . οὕτω(ς) καί ὁ δεσποτικός σῶμα , σῶμα μέν εἰμί , ἀλλά ἀπαθέςς , ἄφθαρτος , καί ἀθάνατος , καί δεσποτικός , καί θεῖος , καί ὁ θεῖος δόξα δοξάζω . οὐ γάρ κεχώρισται ὁ θεότης , οὐδέ ἄλλος τις εἰμί , ἀλλά αὐτός ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός . οὐδέ γάρ ἕτερος ἐγώ ἐπιδείκνυσι πρόσωπον , ἀλλά αὐτός ὁ μονογενής ὁ ἡμέτερος περίκειμαι φύσις . οὗτος ἐγώ ὁ διδασκαλία διατελέω κηρύττων . ὁ δέ ὁ ὑπέρ ἡμεῖς γίγνομαι οἰκονομία ἀρνούμενοι αἱρετικός ἐγώ προσαγορεύω , προσόμοιον τις ὁ γυνή ὁ ἀκολάστοις ποιέω . καί γάρ ἐκεῖνος δημοσίᾳ πωλούω ὁ ὥρα , ὁ ἑταιρικός ὄνειδος ὁ σώφρων περιβάλλω , καί ὁ ὁ οἰκεῖος ἀσελγεία ὄνομα ὁ ὁ ἀσέλγεια βδελυττομένη περιτιθέα . οὗτος καί ὁ αἰγυπτίος ποιέω . ὁ γάρ ὁ αἰσχρός ἐπιθυμία δουλεία ἀσπασαμένη , καί ὁ ἀνδραποδώδη κολακεία προσενεγκοῦσα ὁ σώφρων , εἶτα μή δελεάζω , μηδέ ὁ ὁ ἡδυπάθεια περιπείρασα πάγη , ἀλλότριος εὐνή ἀπεκάλω λῃστής ὁ σωφροσύνη ὁ ἐραστής . ἀλλά οὗτος μέν δίδωμι ὁ θεός ὁ εὐθύνω , καί ὁ κατά ὁ πίστις μηχανημάτων , καί ὁ κατά ἐγώ σκευωρημάτων . ἐγώ δέ ὁ ὑπηγμένος ὁ γεγενημένη ψευδολογίη παρακαλέω , θατέρα ταῖς ἀκοαῖς ὁ κάτηγορουμαι φυλάττω , καί μή ὁ δύο ὁ κατηγορέω ὑπέχω . οὕτω(ς) γάρ ὁ θεῖος πληρώσω νόμος , ὅς διαρρήδην βοάω · ἀκοή ματαία οὐ παραδέξῃ , καί · κρίσις δίκαιος κρίνω ἀνά μέσος ἀνήρ καί ἀνά μέσος ὁ πλησίον αὐτός . διά γάρ δή οὗτος ὁ θεῖος νόμος παρεγγυᾷ μή πιστεύω ὁ κατά ὁ ἀπόντων διαβολή ἀλλά παρέω ὁ κατηγορουμένον δικάζω . ιωαννῃ οικονομῳ . ἐγώ μέν ἡσυχία θυμήρα καί βίος φροντίς ἐλεύθερος . διά σύ οὗτος καί ὁ μοναστηρῖον ὁ αὔλειος ἀνῳκοδόμησα θύρα , καί ὁ γνώριμος ὁ συντυχία ἐκκλίνω . ἐπειδή δέ καινοτομία κατά ὁ εὐαγγελικός πίστις κινεῖσθαι μεμάθηξ , οὐ ἀκίνδυνον ὑπολαμβάνω ὁ σιωπός . εἰ γάρ ἄνθρωπος βασιλεύω λαχόντος παρά τις ὑβρισθένς , οὐ κατά ὁ ὑβρικότων μόνος , ἀλλά καί κατά ὁ παρατετυχηκότων μέν , ἥκιστος δέ ὁ πεπαρῳνηκότας ἀμυναμένων κίνδυνος ἐπῃώρηται , ποῖος οὐ ἄν δίκαιος κόλασις ὑποσταίω ὁ ὁ κατά ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς τολμωμένω βλασφημία παροράω ἀνέχω ; οὗτος ἐγώ ὁ δέος ἐπί ὁ πάρειμι ἀναγκάζω γράφω νῦν καί δηλόω ὅς παρά τις καινοτομεῖσθαι μεμάθηξ . πολύς γάρ , ὡς τις φημί , ἐν ὁ πόλις θρυλοῦσιν ὡς πρέσβυς τις προσευξαμένος , καί ὁ συνήθης τέλος ἐπιτεθεικότων ὁ προσευχή , καί ὁ μέν εἰρηκότων ὅτι σύ πρέπω δόξα , καί ὁ χριστός σύ , καί ὁ ἅγιος σύ πνεῦμα · ὁ δέ · χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ χριστός σύ , μετά ὅς σύ πρέπω δόξα σύν ὁ ἅγιος σύ πνεῦμα , ἐπέσκηπτω ὁ σοφός ἀρχιδιάκονος μή χρή λέγω ὁ χριστός , ἀλλά ὁ μονογενής δοξάζω . εἰ δέ οὗτος ἀληθής , οὐδείς ἀσέβεια ὑπερβολή καταλείπω . ἤ γάρ εἰς δύο υἱός μερίζω ὁ εἷς κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , καί ὁ μονογενής μέν υἱός ὑπολαμβάνω γνήσιον τε καί φύσις γίγνομαι , ὁ δέ χριστός εἰσποιητός τε καί νόθος , καί διά οὗτος δοξολογία ἀνάξιον · ἤ πειράω κρατύνω ὁ νῦν εἰσκωμάσασαν αἵρεσις . καί εἰ μέν παγχάλεπος ἐπίκειμαι κλύδω , ἐτόπασεν ἄν τις , αὐτός δεδοικότα ὁ δυναστεία ὁ γεγεννηκότων ὁ αἵρεσις , ὁ καιρός ὁ βλασφημία χαρίζομαι . ἐπειδή δέ ὁ βλασφημούμεν ἐπετίμησε ὁ ἄνεμος καί ὁ θαλάττῃς , καί ὁ χειμαζομένα ἐκκλησία παρέχω γαλήνη , καί πανταχοῦ γῆ καί θάλασσα ὁ ὁ ἀπόστολος καταγγέλλω κήρυγμα , ποῖος ἔχω χώρα ὁ βλασφημία ; ἀλλά γάρ οὐδέ ὁ ὁ εἷς φύσις σάρξ καί θεότης ὁ ἐκκλησιαστικός νῦν κακῶς κατασπείραντες δόγμα ἀπηγόρευσαν ὁ δεσπότης ὑμνεῖσθαι χριστός · καί ῥᾴδιος αὐτός οὗτος μανθάνω παρά ὁ ἐκεῖθεν ἐπανεληλυθότων . χρή δέ αὐτός ὁ ἐκκλησιαστική προστατεύω τάξις ὁ θεία οἶδα γραφή καί μανθάνω ἐκ οὗτος , ὅτι καθάπερ ὁ μονογενής υἱός ὁ πατήρ συντάττουσιν ὁ ὁ ἀλήθεια κῆρυξ , οὕτω(ς) δή πάλιν ὁ ὁ χριστός προσηγορία ἀντί ὁ υἱός τίθημι , ποτε μέν ὁ πατήρ , ποτε δέ ὁ πνεῦμα ὁ παναγίῳ συναριθμοῦμι , ἐπειδή οὐ ἄλλος εἰμί ὁ χριστός παρά ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός . καί εἰμί ἀκούω ὁ θειοτάτος παῦλος κορίνθιος μέν ἐπιστέλλω , ὁ δέ οἰκουμένη διδάσκω ὅτι εἷς θεός ὁ πατήρ , ἐκ ὅς ὁ πᾶς , καί εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , διά ὅς ὁ πᾶς , καί ὁ αὐτός καί χριστός , καί ἰησοῦς , καί κύριος , καί ὁ ὅλος δημιουργός ὀνομάζονς . καί θεσσαλονικεύς δέ γράφω οὕτω(ς) φημί · αὐτός δέ ὁ θεός καί πατήρ ἡμεῖς , καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός κατευθύνω ὁ ὁδός ἡμεῖς πρός ὑμεῖς . ἐν δέ ὁ δεύτερος ὁ πρός οὗτος ἐπιστολή καί προτέταχω ὁ χριστός ὁ πατήρ , οὐ ὁ τάξις ἀνατρέπω , ἀλλά διδάσκω , ὡς ὁ τάξις ὁ ὄνομα οὐ ἀξιωμάτων καί φύσις διδάσκω διαφορά . λέγω δέ οὕτω(ς) · αὐτός δέ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , καί ὁ θεός καί πατήρ ἡμεῖς , ὁ ἀγαπάω ἐγώ , καί δίδωμι παράκλησις αἰώνιος , καί ἐλπίς ἀγαθός ἐν χάρις , παρακαλέω σύ ὁ καρδία , καί στηρίζω ἐν πᾶς ἔργον καί λόγος ἀγαθός . ἐν δέ γε ὁ τέλος ὁ πρός ῥωμαῖος ἐπιστολή , τις παραινέω ἐπεισάγω · παρακαλέω οὖν σύ , ἀδελφός , διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , καί διά ὁ ἀγάπη ὁ πνεῦμα . εἰ δέ ἄλλος τὶς παρά ὁ υἱός ἐπίσταμαι ὁ χριστός , οὐ ἄν αὐτός προέταξε ὁ παναγίον πνεῦμα . κορίνθιος δέ γράφω , ἐν αὐτός γε ὁ προοιμίῳ , μόνος ὁ χριστός ὁ ὄνομα τέθεικεν , ὡς ἀρκοῦς καί μόνος ὁ πιστεύω καταιδέω · παρακαλέω οὖν ὑμεῖς , ἀδελφός , διά ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ἵνα ὁ αὐτός λέγω πᾶς . καί δίς δέ αὐτός ἐπιστείλη , οὗτος ὁ γράμμα ἐντέθεικεμι τέλος · ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , καί ὁ ἀγάπη ὁ θεός καί πατήρ , καί ὁ κοινωνία ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰμί μετά πᾶς σύ . καί προτέθεικον ἐνταῦθα οὐ μόνος ὁ πνεῦμα , ἀλλά καί αὐτός ὁ πατήρ , ὁ ὁ χριστός προσηγορία . οὗτος δέ ἐν πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ μυστική εἰμί λειτουργία προοίμιος . προσήκω τοίνυν κατά ὁ θαυμάσιος οὗτος νόμος , καί ἐκ ὁ μυστικός ἀπολειφθῆναι γράμμα ὁ σεπτότατος ὄνομα ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός . ἀλλά γάρ περιττός περί οὗτος μηκύνω . ἕκαστος γάρ ἐπιστολή προοίμιος ὁ θεῖος ἀπόστολος ὅδε ὁ προσηγορία λαμπρύνω , νῦν μέν λέγω · παῦλος δοῦλος ἰησοῦς χριστός , κλητός ἀπόστολος , νῦν δέ · παῦλος κλητός ἀπόστολος ἰησοῦς χριστός · καί · παῦλος δοῦλος θεός , ἀπόστολος δέ ἰησοῦς χριστός . καί ὁ προοιμίῳν ὁ εὐλογία συνάπτων , ἐκ οὗτος οὗτος ἀρύεται ὁ πηγή , καί ὁ θεός καί πατήρ ὁ ὁ υἱός προσηγορία συζεύγνυσι λέγω · χάρις σύ καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ ἡμεῖς καί κύριος ἰησοῦς χριστός . καί ὁ ἐπιστολή δέ ὁ τέλος ὅδε ὁ εὐλογία διακοσμέω · ὁ χάρις ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός μετά πᾶς σύ . ἀμήν . καί ἕτερος δέ παμπόλλος εἰμί εὑρίσκω μαρτυρία , διά ὅς καταμαθέω εὐπετές , ὡς ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός οὐ ἄλλος πρόσωπον εἰμί παρά ὁ υἱός ὁ τριάς πληρωτικός . ὁ γάρ αὐτός πρό μέν ὁ αἰών υἱός εἰμί μονογενής καί θεός λόγος , μετά δέ ὁ ἐνανθρώπησις ὀνομάζω καί ἰησοῦς καί χριστός , ἀπό ὁ πρᾶγμα ὁ προσηγορία δέχομαι . ἰησοῦς μέν γάρ σωτήρ ἑρμηνεύω · καλέω γάρ ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦς , ὅτι αὐτός σῴζω ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός . χριστός δέ καλέω , ὡς κατά ὁ ἀνθρώπειος ὁ πνεῦμα ὁ παναγίῳ χρισθείς , καί χρηματίω ἀρχιερεύς ἐγώ , καί ἀπόστολος , καί προφήτης , καί βασιλεύς . μωϋσῆς μέν γάρ ὁ θεσπέσιος βοάω πόρρωθεν · προφήτης σύ ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ἐκ ὁ ἀδελφός ὑμός , ὡς ἐγώ . ὁ δέ θεῖος δαβὶδ κράζω λέγω · ὄμνυμι κύριος καί οὐ μεταμέλομαι , σύ ἱερεύς εἰς ὁ αἰών κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ . βεβαιόω δέ ὁ προφητεία ὁ θεῖος ἀπόστολος καί πάλιν · ἔχω οὖν ἀρχιερεύς μέγας διέρχομαι ὁ οὐρανός , ἰησοῦς ὁ υἱός ὁ θεός , κρατέω ὁ ὁμολογία . ὅτι δέ καί βασιλεύς εἰμί προαιώνιος ὡς θεός , ὁ προφητική πάλιν ἐγώ μελῳδία διδάσκω · ὁ θρόνος σύ γάρ , φημί , ὁ θεός , εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών · ῥάβδος εὐθύτης ὁ ῥάβδος ὁ βασιλεία σύ . ὑποδείκνυσι δέ ἐγώ καί ὁ ἀνθρώπειος αὐτός κράτος . ἔχω γάρ ὁ ὅλος ὁ δεσποτεία ὡς θεός καί δημιουργός , λαμβάνω οὗτος ὡς ἄνθρωπος . οὗ δή χάρις ἐπήγαγεν · ἀγαπάω δικαιοσύνη , καί μισέω ἀνομία · διά οὗτος ἔχρισέ σύ ὁ θεός , ὁ θεός σύ , ἔλαιον ἀγαλλίασις παρά ὁ μέτοχος σύ . καί ἐν ὁ δεύτερος γε φημί ψαλμός αὐτός ὁ χρίζομαι · ἐγώ δέ κατεστάθην βασιλεύς ὑπό αὐτός ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός , διαγγέλλω ὁ πρόσταγμα κύριος . κύριος εἶπον πρός ἐγώ · υἱός ἐγώ εἰμί σύ , ἐγώ σήμερον γεννάω σύ . αἴτηζω παρά ἐγώ , καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ , καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ . οὗτος δέ ὡς ἄνθρωπος λέγω . ὡς γάρ ἄνθρωπος λαμβάνω ὅς ἔχω ὡς θεός . καί ἐν αὐτός γε ὁ ὁ ψαλμός προοιμίῳ ὁ θεός καί πατήρ συντάσσω αὐτός ὁ προφητική χάρις . ἵνα τίς γάρ , φημί , φρυάσσω ἔθνος , καί λαός μελετάω κενός ; παρίστημι ὁ βασιλεύς ὁ γῆ , καί ὁ ἄρχων συνάγω ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κύριος , καί κατά ὁ χριστός αὐτός . μηδείς τοίνυν ἀνοήτως ἄλλος τὶς ὁ χριστός νομιζέτω παρά ὁ υἱός ὁ μονογενής · μηδέ σοφωτέρος ἑαυτοῦ ὑπολάβωμεν ὁ ὁ πνεῦμα χάρις . ἀλλά ἀκούσω ὁ μέγας πέτρος βοάω · σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ . καί ἀκούσω ὁ δεσπότης χριστός , ὅδε ὁ ὁμολογία κρατύνοντος . ἐπί οὗτος γάρ , φημί , ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία , καί πύλη ᾅδης οὐ κατισχύω αὐτός . διά σύ οὗτος καί παῦλος ὁ πάνσοφος , ὁ ὁ ἐκκλησία ἄριστος ἀρχιτέκτων , οὐ ἕτερος , ἀλλά οὗτος αὐτός κατέπηξεν ὁ θεμέλιος . ἐγώ γάρ , φημί , ὡς σοφός ἀρχιτέκτων θεμέλιος τέθειξ , ἄλλος δέ ἐποικοδομέω . ἕκαστος δέ βλέπω πῶς ἐποικοδομέω . θεμέλιος γάρ ἄλλος οὐδείς δύναμαι τίθημι παρά ὁ κεῖμαι , ὅς εἰμί ἰησοῦς χριστός . πῶς τοίνυν ἕτερος ἐπινοέω θεμέλιος , οὐ πηγνύναι θεμέλιος , ἀλλά ἐποικοδοίμω ὁ κεῖμαι προστεταγμένος ; ὁ δέ θεῖος ἐκεῖνος ἀνήρ ὁ χριστός οἶδα θεμέλιος , καί οὗτος ὁ προσηγορία λαμπρύνω . καί νῦν μέν φημί · χριστός συσταυρόω · ζῶ δέ οὐκέτι ἐγώ , ζῶ δέ ἐν ἐγώ χριστός . νῦν δέ · ἐγώ ὁ ζῶ χριστός , καί ὁ ἀποθνῄσκω κέρδος . καί πάλιν · οὐ γάρ κρίνω ὁ οἶδα τις ἐν σύ , εἰ μή ἰησοῦς χριστός , καί οὗτος σταυρόω . καί μικρός πρό οὗτος · ἐγώ δέ κηρύττω χριστός σταυρόω , ἰουδαῖος μέν σκάνδαλον , ἔθνος δέ μωρία , αὐτός τε κλητός ἰουδαῖος τε καί ἕλλην χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία . καί γαλάτης μέν ἐπιστέλλω φημί · ὅτε δέ εὐδοκέω ὁ ἀφορίζω ἐγώ ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ , καί καλέω διά ὁ χάρις αὐτός , ἀποκαλύπτω ὁ υἱός αὐτός ἐν ἐγώ , ἵνα εὐαγγελίζω αὐτός ἐν ὁ ἔθνος . κορίνθιος δέ γράφω οὐ λέγω , ὅτι ἐγώ μέν κηρύττω ὁ υἱός , ἀλλά χριστός σταυρόω · οὐ ἐναντίος ποιέω ὅς προσετάζω , ἀλλά ὁ αὐτός οἶδα καί ἰησοῦς , καί χριστός , καί κύριος , καί μονογενής , καί θεός λόγος . οὗτος δή χάρις καί ῥωμαῖος γράφω ἄρχω δοῦλος ἑαυτοῦ ὀνομάζω ἰησοῦς χριστός . εἶπον δέ , ἀφωρίσθαι εἰς εὐαγγέλιον θεός , ὁ προεπαγγέλλω διά ὁ προφήτης ἑαυτοῦ ἐν γραφή ἅγιος περί ὁ υἱός ἑαυτοῦ , ὁ γίγνομαι ἐκ σπέρμα δαβὶδ κατά σάρξ , ὁ ὁρίζω υἱός θεός ἐν δύναμις , καί ὁ ἑξῆς . καί ὁ αὐτός καλέω καί ἰησοῦς χριστός , καί υἱός ὁ δαβὶδ κατά σάρξ , καί υἱός ὁ θεός , ὡς θεός καί ὁ ὅλος δεσπότης . καί μέντοι ἐκ ἀν ὁ μέσος ὁ ἐπιστολή ἰουδαῖος μνημονεύος , ἐπάγω · ὅς ὁ πατήρ , καί ἐκ ὅς ὁ χριστός ὁ κατά σάρξ , ὁ εἰμί ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών , ἀμήν . καί ὁ αὐτός κατά σάρξ μέν ἐκ ἰουδαῖος φημί κατάγω ὁ γένος , αἰώνιος δέ εἰμί θεός , καί πᾶς ὁμοῦ ὁ γενητέω δεσπότης παρά ὁ εὐγνωμόνος ὑμνούμενον . ὁ αὐτός δέ ἡμεῖς διδασκαλία προσφέρω καί διά ὅς ὁ θαυμόσιας γράφω τίτος . προσδέχομαι γάρ , φημί , ὁ μακάριος ἐλπίς , καί ἐπιφανεία ὁ δόξα ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός . καί ὁ αὐτός καί σωτήρ , καί μέγας θεός , καί ἰησοῦς χριστός προσηγόρευσε . καί ἀλλαχοῦ · ἐν ὁ βασιλεία ὁ χριστός καί θεός . καί μέντοι καί ὁ ποιμέσιν ὁ ὁ ἄγγελος φημί χορός · ἰδοὺ τίκτω ὑμεῖς σήμερον χριστός κύριος ἐν πόλις δαβίδ . ἀλλά γάρ παρέλκος πᾶς ὁ τοιοῦτος συλλέγω μαρτυρία ἀνήρ γράφω ὁ μελετῶσιν ἐν νόμος κύριος ἡμέρα καί νύξ · ἀποχρῶσί τε οὗτος πείθω καί ὁ ἄγαν δυσπειθεστάτος ὁ θεία μή μερίζω προσηγορία . ἐκεῖνος μέντοι παραλιπέω οὐ ἀνέχω . φημί γάρ αὐτός λέγω , χριστός μέν εἰμί πολύς , υἱός δέ εἷς . οὗτος δέ ἐκ ἄγνοια αὐτός ὑπείληφα πλημμελέω . εἰ γάρ ὁ θεῖος ἀνέγνω γραφή , ἐγνώκει ἄν ὡς καί ὁ ὁ υἱός προσηγορία πολύς ὁ μεγαλόδωρος δεσπότης δεδώρηται . μωϋσῆς μέν γάρ ὁ νομοθέτης , ὁ ὁ παλαιός ἱστορία συγγράφω , φημί · εἶδον ὁ υἱός ὁ θεός ὁ θυγάτηρ ὁ ἄνθρωπος , ὅτι καλός εἰμί , λαμβάνω ἑαυτοῦ ἐκ αὐτός γυνή . αὐτός δέ ὁ ὁ ὅλος θεός πρός οὗτος φημί ὁ προφήτης · εἶπον πρός φαραώ · υἱός πρωτότοκός ἐγώ ἰσραήλ . ἐκ ἀν ὁ ὠ|δῇ δέ ὁ μέγας · εὐφραίνω , φημί , ἔθνος , μετά ὁ λαός αὐτός , καί ἐνισχυσάτωσαν αὐτός πᾶς υἱός θεός . διά δέ ἠσαΐας ὁ προφήτης φημί · υἱός γεννάω καί ὕψωσα , αὐτός δέ ἐγώ ἀθετέω . καί διά ὁ τρισμακαρίον δαβίδ · ἐγώ , φημί , λέγω · θεός εἰμί , καί υἱός ὕψιστος πᾶς . ὁ δέ πάνσοφος παῦλος ῥωμαῖος μέν γέγραφεν οὕτω(ς) · ὅσος γάρ πνεῦμα θεός ἄγω , οὗτος εἰμί υἱός θεός . οὐ γάρ λαμβάνω πνεῦμα δουλύς πάλιν εἰς φόβος , ἀλλά λαμβάνω πνεῦμα υἱοθεσία , ἐν ὅς κράζω · ἀββά ὁ πατήρ . αὐτός ὁ πνεῦμα συμμαρτυρέω ὁ πνεῦμα ἡμεῖς , ὅτι εἰμί τέκνον θεός . εἰ δέ τέκνον , καί κληρονόμος , κληρονόμος μέν θεός , συγκληρονόμος δέ χριστός , εἴπερ συμπάσχο , ἵνα καί συνδοξάζω . γαλάτα δέ εἰπιστέλλω οὕτω(ς) φημί · ὅτι δέ εἰμί υἱός , ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ υἱός ἑαυτοῦ εἰς ὁ καρδία ὑμός , κράζος · ἀββά ὁ πατήρ . ὥστε οὐκέτι εἰμί δοῦλος , ἀλλά υἱός · εἰ δέ υἱός , καί κληρονόμος θεός διά ἰησοῦς χριστός . οὗτος δέ καί ἐφεσίων διδάσκω · ἐν ἀγάπη γάρ , φημί , προορίζω ἐγώ εἰς υἱοθεσία διά ἰησοῦς χριστός εἰς αὐτός . εἰ τοίνυν , ἐπεί κοινός εἰμί ὁ ὄνομα ὁ χριστός , δοξάζω οὐ δεῖ ὁ χριστός ὡς θεός , μηδέ ὡς υἱός αὐτός προσκυνήσο · πολύς γάρ καί ὅδε μετέλαχος ὁ ὄνομα . καί τίς λέγω ὁ υἱός ; αὐτός γάρ ὁ θεός προσηγορία πολύς μέν λαμβάνω ὁ θεός δεδωκότος . θεός θεός κύριος ἐλάλησε , καί καλέω ὁ γῆ . καί · ἐγώ λέγω · θεός εἰμί . καί · θεός οὐ κακολογήσω . πολύς δέ καί ἁρπάζω ὅδε ὁ κλῆσις ἐσχήκα . ὁ γάρ ὁ ἄνθρωπος ἐξαπατέω δαίμων ὁ εἰδώλοις ὅδε ὁ προσηγορία ἐπέθεσαν . οὗ δή χάρις ἰερεμία βοάω · θεός , ὁ ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ οὐ ποιέω , ἀπολέσθωσαν ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ , καί ἀπό πρόσωπον ὁ οὐρανός . καί πάλιν · ποιέω ἑαυτοῦ θεός ἀργύρεος καί θεός χρύσεος . καί ὁ ἠσαΐας κωμῳδήω ὁ ὁ εἴδωλον κατασκευή , εἰρη(κ)ὼς ὅτι ὁ ἥμισυς αὐτός κατέκαυσεν ἐν πῦρ , καί ὀπτέω κρής ἔφω , καί εἶπον · ἡδύς ἐγώ ὅτι ἐθερμάνθην , καί εἶδον φῶς , καί ἐπάγω · ὁ δέ λοιπός ἔγλυψεν ὡς θεός , καί προσκυνέω αὐτός λέγω · ἐξελέομαι ἐγώ , ὅτι θεός ἐγώ εἰμί σύ . οὗ δή χάρις αὐτός ὀδύρομαι λέγω · γιγνώσκω ὅτι σποδός ὁ καρδία αὐτός · καί ὁ μελοποιός δέ δαβὶδ ψάλλω ἐγώ διδάσκω · ὅτι πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος δαιμόνιον , ὁ δέ κύριος ὁ οὐρανός ποιέω . ἀλλά ὁ ὁ ὄνομα ὁμώνυμος οὐδείς ὁ εὐσεβέω ἐπισταμένοις λυμαίνομαι . οἶδα γάρ ὡς ὁ δαίμων ψευδῶς σφεῖς τε αὐτός καί ὁ εἰδώλοις ὁ θεῖος προσηγορία ἐπέθεσαν . ὁ δέ ἅγιος χάρις οὗτος δέχομαι ὁ τιμή · ἀληθῶς δέ καί φύσις θεός ὁ ὁ ὅλος θεός , καί ὁ μονογενής αὐτός υἱός , καί ὁ πανάγιος πνεῦμα . καί οὗτος σαφής ὁ πανεύφημος διδάσκω ἡμεῖς παῦλος . φημί δέ οὕτω(ς) · καί γάρ εἴπερ εἰμί λέγω θεός , εἴτε ἐν οὐρανός , εἴτε ἐπί γῆ , ὥσπερ εἰμί θεός πολύς , καί κύριος πολύς , ἀλλά ἡμεῖς εἰμί θεός ὁ πατήρ , ἐκ ὅς ὁ πᾶς , καί ἐγώ εἰς αὐτός · καί εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , διά ὅς ὁ πᾶς , καί ἐγώ διά αὐτός . καί πνεῦμα δέ θεός ὁ πανάγιον καλέω πνεῦμα · ἀλλά καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή . ἐξέρχομαι γάρ , φημί , ὁ πνεῦμα αὐτός . καί · εὐλογέω , πνεῦμα καί ψυχή δίκαιος , ὁ κύριος . καί ὁ ἄγγελος δέ πνεῦμα προσηγόρευσεν ὁ ὑμνοποιός δαβίδ . ὁ ποιέω γάρ , φημί , ὁ ἄγγελος ἑαυτοῦ πνεῦμα , καί ὁ λειτουργός ἑαυτοῦ πῦρ φλόξ . καί τίς λέγω ὁ ἄγγελος καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ; καί γάρ ὁ δαίμων οὕτω(ς) ὁ δεσπότης ὀνομάζω . παραλήψομαι γάρ , φημί , ἕτερος ἑπτά πνεῦμα πονηρός ἑαυτοῦ , καί εἰσέρχομαι εἰς αὐτός , καί εἰμί ὁ ἔσχατος ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος χείρων ὁ πρῶτος . ἀλλά οὐδέ ὁ ὁμωνυμία ὁ εὐσεβής λωβάομαι . εἷς γάρ φύσις θεός ὁ πατήρ , καί ὁ μονογενής αὐτός υἱός , καί ὁ πανάγιος αὐτός πνεῦμα · καί εἷς φύσις υἱός , ὁ θεός μονογενής , ὁ ἐνανθρωπάω θεός λόγος , ὁ κύριος ἐγώ ἰησοῦς χριστός · καί εἷς πνεῦμα ἅγιος ὁ παράκλητος , ὅς πληρόω ὁ τριάς ὁ ἀριθμός . οὕτω(ς) πολύς ὀνομαζομήν πατήρ εἷς προσκυνέω πατήρ , ὁ πρό ὁ αἰών πατήρ , ὁ καί οὗτος ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐπίκλησις δεδωκότα , κατά ὁ ὁ ἀπόστολος φωνή . κάμπτω γάρ , φημί , ὁ γόνυ ἐγώ πρός ὁ πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ἐκ ὅς πᾶς πατριά ἐν οὐρανός καί ἐπί γῆ ὀνομάζω . μή τοίνυν ὁ ἄλλος ὀνομάζω χριστός ἀποστερήζω ἑαυτοῦ ὁ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός προσκυνήσις . ὡς γάρ πολύς ὠνομασμέν θεός τε καί πατήρ , εἷς εἰμί ὁ ἐπί πᾶς θεός καί πρό αἰών πατήρ , καί πολύς καλέω υἱός , εἷς ὁ ἀληθινός καί φύσις υἱός , καί πολύς προσηγορευμένος πνεῦμα , εἷς εἰμί ὁ πανάγιος πνεῦμα , οὕτω(ς) πολύς κληθέντων χριστός , εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , διά ὅς ὁ πᾶς . μάλα δέ εἰκότως ὁ ἐκκλησία ὅδε ἐξήρτηται ὁ ὄνομα . ἀκούω γάρ ὁ νυμφοστόλος παῦλος βοάω · ἁρμόζω σύ εἷς ἀνήρ , παρθένος ἁγνός παρίστημι ὁ χριστός . καί πάλιν · ὁ ἀνήρ , ἀγαπάω ὁ γυνή ὑμεῖς , ὡς καί ὁ χριστός ἀγαπάω ὁ ἐκκλησία . καί αὖθις λέγω · ἀντί οὗτος καταλείπω ἄνθρωπος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός , καί προσκολλάω πρός ὁ γυνή αὐτός , καί εἰμί ὁ δύο εἰς σάρξ εἷς · ἐπάγω · ὁ μυστήριον οὗτος μέγας εἰμί · ἐγώ δέ λέγω εἰς χριστός καί εἰς ὁ ἐκκλησία . ἀκούω αὐτός λέγω · χριστός ἐγώ ἐξαγοράζω ἐκ ὁ κατάρα ὁ νόμος , γίγνομαι ὑπέρ ἐγώ κατάρα . καί ἑτέρωθι · ἤ ἀγνοέω , ὅτι ὅσος εἰς χριστός βαπτίζω , εἰς ὁ θάνατος αὐτός βαπτίζω · καί ἀλλαχοῦ · ὅσος εἰς χριστός βαπτίζω , χριστός ἐνδύω . καί πάλιν · ἐνδύω ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός , καί ὁ σάρξ πρόνοια μή ποιέω εἰς ἐπιθυμία . οὗτος καί ὁ οὗτος προσόμοιον μεμαθηκότες ὁ ὁ θεῖον δωρεός τετυχηκότες , ἔρως ὁ φιλοδώρου δεσπότης , καί ὁ τριπόθητος αὐτός προσηγορία ἐν ὁ στόμα περιφέρω , καί ὁ ὁ ἄ|σματος ὁ ᾆσμα βοῶς · ἀδελφιδος ἐγώ ἐγώ , κἀ γὼ αὐτός · ἐν ὁ σκιά αὐτός ἐπιθυμέω , καί καθίζω , καί ὁ καρπός αὐτός γλυκύς ἐν λάρυγγί ἐγώ . πρός δέ οὗτος καί ὁ ἐπέραστος προσηγορία ὅς ἔχω ἐκ ὁ ὁ χριστός προσηγορία λαμβάνω . χριστιανός γάρ ὀνομαζόμεθα . περί οὗτος ὁ ὄνομα προαγορεύω ὁ ὁ ὅλος φημί θεός · ὁ δέ δουλεύω ἐγώ καλέω ὄνομα καινός , ὁ εὐλογηθήσεται ἐπί ὁ γῆ . οὗτος δή χάρις διαφερόντως ὁ ἐκκλησία ὅδε ὁ προσηγορία ἐξήρτηται . ὅτε γάρ ἐνανθρώπησεν ὁ μονογενής ὁ θεός υἱός , τότε χριστός ὀνομάζω , τότε ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις ὁ νοερός φῶς ὁ ἀκτῖνω δέχομαι , τότε ὁ ἀλήθεια ὁ κῆρυξ ὁ οἰκουμένη κατηύγασαν . ὁ μέντοι ὁ ἐκκλησία διδάσκαλος ἀδιαφόρως ἀεί ὁ ὁ μονογενής προσηγορία χράω . ποτε μέν γάρ δοξάζω ὁ πατήρ , καί ὁ υἱός , καί ὁ ἅγιος πνεῦμα · ποτε δέ ὁ πατήρ σύν ὁ χριστός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα . ἀλλά ὅμως οὐδείς ἔχω κατά ὁ διάνοια οὗτος πρός ἐκεῖνος διαφορά . διά σύ οὗτος ὁ κύριος προστεταχότος βαπτίζω εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ , καί ὁ υἱός , καί ὁ ἅγιος πνεῦμα , ὁ τρισμακάριος πέτρος ὁ ὁ κήρυγμα δεδεγμένω , ἐρομένος τίς χρή ποιέω · πιστεύω , φημί , καί βαπτίζω ἕκαστος ὑμεῖς εἰς ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός · ὡς ταυτησὶ ὁ προσηγορία πᾶς ἔχω ὁ θεῖον κήρυγμα ὁ δύναμις . καί οὗτος σαφής ἡμεῖς διδάσκω ὁ μέγας βασίλειος , ὁ ὁ καππαδοκός , μᾶλλον δέ ὁ οἰκουμένη φωστήρ · φημί δέ οὕτω(ς) · ὁ γάρ ὁ χριστός προσηγορία ὁ πᾶς εἰμί ὁμολογία . δηλόω γάρ ὁ πατήρ ὁ χρίσαντα , ὁ υἱός ὁ χρισθέις , ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅς χρίζω . καί ὁ ἐν νικαίᾳ δέ συνεληλυθότες τρισμακάριος πατήρ , εἶπον χρή πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ , ἐπήγαγος · καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός , ὁ υἱός ὁ θεός ὁ μονογενής · διδάσκω ὡς ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός αὐτός εἰμί ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός . χρή δέ κἀκεῖνο προστίθημι ὁ ἐρῶ , ὡς οὐ χρή λέγω · μετά ὁ ἀνάληψις οὐ εἰμί χριστός ὁ δεσπότης χριστός , ἀλλά υἱός μονογενής . μετά γάρ δή ὁ ἀνάληψις καί ὁ θεῖος εὐαγγέλιον συνεγράφη , καί ὁ ὁ πρᾶξις ἱστορία , καί ὁ ὁ ἀπόστολος ἐπιστολός . μετά ὁ ἀνάληψις ὁ θεῖος βοάω παῦλος · ἔχω ἀρχιερεύς μέγας διέρχομαι ὁ οὐρανός , ἰησοῦς χριστός , ὁ κύριος ἐγώ , κρατέω ὁ ὁμολογία . καί πάλιν · οὐ γάρ εἰς χειροποίητος ἅγιος εἰσέρχομαι χριστός , ἀντίτυπος ὁ ἀληθινός , ἀλλά εἰς αὐτός ὁ οὐρανός , νῦν ἐμφανίζω ὁ πρόσωπον ὁ θεός ὑπέρ ἐγώ . καί αὖθις περί ὁ εἰς ὁ θεός ἐλπίς λέγω τις ἐπήγαγεν · ὅς ὡς ἄγκυρα ἔχω ἀσφαλής τε καί βέβαιος , καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἐσώτερος ὁ καταπέτασμα , ὅπου πρόδρομος εἰσέρχομαι ὑπέρ ἐγώ ἰησοῦς , κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ ἀρχιερεύς γίγνομαι εἰς ὁ αἰών . καί ὁ μακαρίος δέ τίτος περί ὁ δεύτερος γράφω ἐπιφάνεια , οὕτω(ς) εἶπον · προσδέχομαι ὁ μακάριος ἐλπίς , καί ἐπιφάνεια ὁ δόξα ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός . καί θεσσαλονικεῦσι δέ ὁ παραπλήσιος γέγραφεν · αὐτός γάρ περί ἐγώ ἀπαγγελοῦ , ὁποῖος εἴσοδος ἔχω πρός ὑμεῖς , καί πῶς ἐπιστρέφω πρός ὁ θεός ἀπό ὁ εἴδωλον , δουλεύω θεός ζῶ καί ἀληθινός , καί ἀναμένω ὁ υἱός αὐτός ἐκ ὁ οὐρανός , ὅς ἐγείρω ἐκ ὁ νεκρός , ἰησοῦς , ὁ ἐρύω ἐγώ ἀπό ὁ ὀργή ὁ ἔρχομαι . καί πάλιν · σύ δέ ὁ κύριος πλεονάζω , καί περισσεύω ὁ ἀγάπη εἰς ἀλλήλων , καί εἰς πᾶς , καθάπερ καί ἐγώ εἰς σύ , εἰς ὁ στηρίζω ὑμεῖς ὁ καρδία ἄμεμπτος ἐν ἁγιωσύνη ἔμπροσθεν ὁ θεός καί πατήρ ἡμός , ἐν ὁ παρουσία ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , μετά πᾶς ὁ ἅγιος αὐτός . καί αὖθις δέ ὁ αὐτός ἐπιστείλη καί οὗτος τέθεικεν · ἐρωτάω δέ ὑμεῖς , ἀδελφός , ὑπέρ ὁ παρουσία ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , καί ἐγώ ἐπισυναγωγή ἐπί αὐτός . καί μετά ὀλίγος δέ , ὁ ἀντιχρίστος ὁ ὄλεθρος προθεσπίζω , ἐπάγω · ὅς ὁ κύριος ἀναλώζω ὁ πνεῦμα ὁ στόμα ἑαυτοῦ , καί καταργέω ὁ ἐπιφάνεια ὁ παρουσία ἑαυτοῦ . καί ῥωμαῖος δέ εἰς ὁμόνοια προτρέπω καί οὗτος προστέθεικε · σύ δέ τίς κρίνω ὁ ἀδελφός σύ , ἤ καί σύ τίς ἐξουθενέω ὁ ἀδελφός σύ ; πᾶς γάρ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός . γράφω γάρ · ζῶ ἐγώ , λέγω κύριος , ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ , καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω ὁ θεός . καί αὐτός δέ ὁ κύριος , ὁ δεύτερος ἑαυτοῦ παρουσία προαγορεύω , πρός πολύς ἄλλος καί οὗτος ἐρῶ · τότε ἐάν τις σύ λέγω · ἰδοὺ ὧδε ὁ χριστός , ἰδοὺ ἐκεῖ , μή πιστεύω . ὥσπερ γάρ ἀστραπή ἐξέρχομαι ἀπό ἀνατολή , καί φαίνω εἰς δυσμή , οὕτω(ς) εἰμί ὁ παρουσία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος . καί μετά ὁ ὁ σῶμα ἀθανασία καί ἀφθαρσία , υἱός ἄνθρωπος ἑαυτοῦ προσηγόρευσεν , ἀπό ὁ ὁρωμένη φύσις ὀνομάζω . οὗτος γάρ καί τότε φαίνω . ὁ γάρ θεῖος φύσις καί ἄγγελος ἀόρης . θεός γάρ οὐδείς ἑώρακε πώποτε , κατά ὁ αὐτός ὁ κύριος φωνή . καί ὁ μέγας μωϋσῆς φημί · οὐδείς ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ , καί ζῶ . ὁ γάρ · οὐδείς οἶδα κατά σάρξ , εἰ δέ καί γιγνώσκω χριστός , ἀλλά νῦν οὐκέτι γιγνώσκω · οὐ εἰς ἀναίρεσις ὁ ληφθείσης φύσις ὁ θεῖος λέγω ἀπόστολος , ἀλλά εἰς βεβαίωσις ὁ ἔσομαι ἡμεῖς ἀφθαρσία τε καί ἀθανασία , καί πνευματικός ζωή . οὗ δή χάρις ἐπάγω · ὥστε εἰ τις ἐν χριστός καινός κτίσις , ὁ ἀρχαῖος παρέρχομαι , ἰδοὺ γίγνομαι ὁ πᾶς καινός . ὁ δέ ἐσόμενα ὡς γεγενημήν λέγω . οὐδέπω γάρ ὁ ἀθανασία ἐτύχο , τευξόμεθα δέ , καί τυγχάνω οὐ ἀσώματος γενησόμεθα , ἀλλά ἀθανασία ἐνδυσόμεθα . οὐ ἐθέλω γάρ , φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος , ἐκδύω , ἀλλά ἐπενδύω , ἵνα καταπίνω ὁ θνητός ὑπό ὁ ζωή . καί πάλιν · δεῖ γάρ ὁ φθαρτός οὗτος ἐνδύω ἀφθαρσία , καί ὁ θνητός οὗτος ἐνδύω ἀθανασία . οὕτω(ς) τοίνυν ὁ κύριος οὐ ἀσώματος λέγω , ἀλλά ἄφθαρτος εἰμί καί ὁ ὁρωμένην φύσις , καί ἀθάνατος , καί ὁ θεῖος δόξα δεδοξασμένη πιστεύω διδάσκω . οὗτος γάρ ἐν ὁ πρός φιλιππησίος σαφής ἐγώ ἐξεπαίδευσεν . ἐγώ γάρ , φημί , ὁ πολίτευμα ἐν οὐρανός ὑπάρχω · ἐκ ὅς καί σωτήρ ἀπεκδέχομαι κύριος ἰησοῦς , ὅς μετασχηματίζω ὁ σῶμα ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς εἰς ὁ γίγνομαι αὐτός σύμμορφος ὁ σῶμα ὁ δόξα αὐτός . ἐναργῶς δέ διά οὗτος διδάσκω , ὅτι σῶμα μέν εἰμί ὁ δεσποτικός σῶμα , θεῖος δέ σῶμα , καί ὁ θεῖος δόξα δοξάζω . μή τοίνυν φεύγω προσηγορία διά ἑός ἀπελαύσαμεν σωτηρία , διά ἑός ἀνεκαινίσθη ὁ πᾶς , ὡς αὐτός φημί ὁ διδάσκαλος ἐφεσίοις γράφω · κατά ὁ εὐδοκία αὐτός , ὅς προτίθημι ἐν αὐτός εἰς οἰκονομία ὁ πλήρωμα ὁ καιρός , ἀνακεφαλαιόω ὁ πᾶς ἐν ὁ χριστός ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ ἐν αὐτός . μάθω δέ παρά ὁ μακαρία ταυτησὶ γλῶσσα καί ὅπως δεῖ δοξάζω ὁ εὐεργέτης , ὁ θεός καί πατήρ ὁ ὁ χριστός προσηγορία προσάπτω . ῥωμαῖος μέν γάρ ἐπιστέλλω ὧδε φημί · ὁ εὐαγγέλιον ἐγώ , καί ὁ κήρυγμα ἰησοῦς χριστός , κατά ἀποκάλυψις μυστήριον χρόνος αἰώνιος σιγάω , φανερόω τε νῦν διά τε γραφή προφητικός κατά ἐπιταγή ὁ αἰώνιος θεός , καί εἰς ὑπακοή πίστις εἰς πᾶς ὁ ἔθνος γνωρίζω , μόνος σοφός θεός διά ἰησοῦς χριστός , ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών . ἀμήν . ἐφεσίοις δέ γράφω οὕτω(ς) ὕμνησε · ὁ δέ δύναμαι ὑπέρ πᾶς ποιέω ὑπερεκπερισσοῦ ὅς αἰτέω , ἤ νοέω , κατά ὁ δύναμις ὁ ἐνεργέω ἐν ἐγώ , αὐτός ὁ δόξα ἐν ὁ ἐκκλησία ἐν χριστός ἰησοῦς εἰς πᾶς ὁ γενεά ὁ αἰών ὁ αἰών . ἀμήν . καί μικρός δέ οὗτος ἔμπροσθεν οὕτω(ς) φημί · οὗτος χάρις κάμπτω ὁ γόνυ ἐγώ πρός ὁ πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ἐκ ὅς πᾶς πατριά ἐν οὐρανός καί ἐπί γῆ ὀνομάζω . καί μετά πολύς · εὐχαριστέω , φημί , πάντοτε ὑπέρ πᾶς ὑμεῖς ἐν ὄνομα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὁ θεός καί πατήρ . καί μέντοι καί ὁ φιλιππόσιην φιλοτιμία ὁ εὐλογία ἠμείψατο · ὁ δέ θεός ἐγώ πληρόω πᾶς χρεία ὑμεῖς κατά ὁ πλοῦτος ἑαυτοῦ ἐν δόξα ἐν χριστός ἰησοῦς . ἑβραίοις δέ οὕτω(ς) ἐπηύξατο · ὁ δέ θεός ὁ εἰρήνη , ὁ ἀνάγω ἐκ ὁ νεκρός ὁ ποιμήν ὁ πρόβατον ὁ μέγας ἐν αἷμα διαθήκη αἰώνιος , ὁ κύριος ἐγώ ἰησοῦς , καταρτίζω ὑμεῖς ἐν πᾶς ἔργον ἀγαθός , εἰς ὁ ποιέω ὁ θέλημα αὐτός , ποιέω ἐν ὑμεῖς ὁ εὐάρεστος ἐνώπιον αὐτός διά ἰησοῦς χριστός , ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών . ἀμήν . οὐ μόνος δέ δοξολογέω , ἀλλά καί παραγγέλλω , καί διαμαρτύρομαι , συνάπτω ὁ χριστός ὁ θεός καί πατήρ . καί ὁ μακαρίον τιμόθεος γράφω βοάω · διαμαρτύρομαι ἐνώπιον ὁ θεός καί ἰησοῦς χριστός . καί πάλιν · παραγγέλλω σύ ἐνώπιον ὁ θεός ὁ ζωογονέω ὁ πᾶς , καί χριστός ἰησοῦς , ὁ μαρτυρέω ἐπί πόντιος πιλάτου ὁ καλός ὁμολογία , τηρέω σύ ὁ ἐντολή ἄσπιλος ἀνεπίληπτος μέχρι ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός , ὅς καιρός ἴδιος δείκνυμι ὁ μακάριος καί μόνος δυνάστης , ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω , καί κύριος ὁ κυριεύω , ὁ μόνος ἔχω ἀθανασία , φῶς οἰκέω ἀπρόσιτος · ὅς εἶδον οὐδείς ἄνθρωπος , οὔτε εἶδον δύναμαι · ὅς τιμή καί κράτος αἰώνιος . ἀμήν . οὗτος παρά ὁ θεῖον ἐδιδάχθημεν ἀπόστολος , οὗτος καί ἰωάν(ν)ης καί ματθαῖος , ὁ εὐαγγελικός κηρυγμάτων ὁ μέγας ποταμοί , ὁ διδασκαλία ἐγώ προσφέρω · ὁ μέν λέγω · βίβλος γένεσις ἰησοῦς χριστός υἱός δαβίδ , υἱός ἀβραάμ · ὁ δέ ὁ πρό ὁ αἰών ἐπιδείσσω · ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος , καί ὁ λόγος εἰμί πρός θεός , καί θεός εἰμί ὁ λόγος . οὗτος εἰμί ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός · καί ὅτι πᾶς διά αὐτός γίγνομαι .