. τις μακαριωτατης θεοδωρητου επισκοπου κυρος επιστολος βασιλειῳ επισκοπῳ ισαυρια . πολύς ὁ σός θεοσεβεία πέμπω ἐπιστολή ὀλίγος κομίζομαι · ὁ αἰτία δέ ἀγνοέω · ὀκνέω γάρ ἐγκαλέμαι ῥᾳστώνη . ἐγώ μέντοι διά ἕκαστος ὁ ἐνθένδε πρός ὑμεῖς ἀπαιρόντω ἐπιστέλλω σπουδάζω , ζημία ἡγέομαι ὁ τοιοῦτος σιγή , καί ὁ ὁ ἀγάπη καρπός ὁ ἀξιέραστος συλλέγω ἐφιέμενος πλοῦτος . τεκμηριόω δέ ἐγώ ὁ γνώμη καί ὅδε ὁ γράμμα · οὐ γάρ δέχομαι ἐπιστολή ὁ σός ὁσιότης , διά ὁ θεοφιλεστάτος παῦλος ὁ ἐπισκόπος καί γράφω καί ὁ φιλτάτη ἐγώ περιπτύσσω κεφαλή , καί παρακαλέω ἐν μέν ὁ γράμμα ὁ ἴσος τυγχάνω , ἐν δέ ὁ προσευχή ὁ μειζόνος . μέγας γάρ κερδαίνω μεγαλαυχῶ ὁ ὑμέτερος μεταλαγχάνος εὐχή . ευσεβιῳ επισκοπῳ αγκυρα . ἀψευδής ἆρα ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ὁ ὑπόσχεσις . ὑπέχω δέ εἰς ἅπας χυθήσομαι ὁ οἰκουμένη ὁ ὁ θεογνωσία διδασκαλία · βοάω δέ ὁ πρᾶγμα μαρτυροῦντα ὁ λόγος . οὐ γάρ μόνος ἔθνος καί πόλις καί κώμη καί ἀγρός καί ἐσχατιά ἰθύνω ὁ εὐσέβεια ὁ τρόφιμος καί ὁ ὁ ἱερωσύνη ἠξιωμένοι , ἀλλά καί αὐτός ὁ στρατιώτης ὁ τάγμα , ἐν πόλις καί κώμη διάγω , ἀφιερωμένους ἔχω νομεύς . οὗτος εἷς εἰμί καί ὁ εὐλαβέστατος διάκονος ἀγαπητός , ὅς αὐχέω μέν πόλις ὁ ὁ ἡμέτερος ἐπαρχία μητρόπολις , στρατιωτικός δέ τάγμα τάσσω πρός ὁ θεῖος ῥυθμίζω · οὗ δή χάρις καί νῦν ἐπί ὁ θρᾴκη ἀπαίρω · ἐκεῖ γάρ οὗτος συμβαίνω διάγω ὁ ἀριθμός . ὁ γάρ δεσποτικός ἐκεῖνος δέδιεν ἐντολή · ὦ ποιμήν , ποιμήν , λέγω , ὁ συντρίβω οὐ κατεδήζω , ὁ καταπεπτωκός οὐ ἀνωρθώω , ὁ πεπλανημένος οὐ ἐπιστρέφω . αὐτός μέν οὖν ὅδε ὁ κατηγορία δειμαίνω ἐντεῦθεν ἀπαίρω , ἐγώ δέ προὐξένησε ὁ σφόδρα ποθούμενον · ἀξιέραστος γάρ ἐγώ ὁ πρός ὁ σός ἁγιότης γράμμα . οὗτος δέ ἐγώ καί ποιέω καί τρέφω ὁ ἔρως , ὁ παρά πᾶς φερομένη ὁ σός ὁσιότητος εὐφημία , ὅς αὐξάνω προσεύχομαι κατά ἕκαστος ἡμέρα εἰς ὑμνῳδία ὁ δεσπότης χριστός καί ὠφέλεια ὁ αὐτός τριποθήτων λαός . ἐγώ δέ μέγας ἀγαθός ὁ ὁ θεία ἐπί ὁ ἐπταισμένοις φιλανθρωπία τυγχάνω · ὅς ἀπολαύσαιμι ῥᾴδιος εἰ προσεύξαιο , δεσπότης . θεοδοτῳ κομης . ἐγώ διηνεκής ὁ ἐκεῖθεν ἀφικνέομαι διατελῶ πυνθάνομαι , πῶς ὁ σός διάκειται μεγαλοπρέπεια κατά τε ψυχή κατά τε ὁ σωμάτιον , ὅς πολύς ἔχω ὁ φροντίς , καί σφόδρα πολύς . θνητός γάρ οὗτος καί ἐπίκηρω καί μόνιμος ἔχω οὐδείς · ὁ τε γάρ ὁ νεότης ἄνθος ὑποῤῥεῖ καί μαραίνεται , ὁ τε ὥρα πολύς ἔχω μεταβολός , ὁ μέν ὑπό ὁ χρόνος , ὁ δέ ὑπό πάθημα ἐργαζομένας . οὕτω(ς) δέ αὖ καί ὁ ῥώμη δαπανᾶται , καί ὁ εὐεξία ἀσθένεια διαδέχω . ὁ δέ γε ψυχή ἄσυλα ὁ ἀγαθός , καί ὁ κάλλος ἀγήρατος , καί ὁ πλοῦτος οὔτε συκοφάντα οὔτε κακούργος προκείμενος , ἀλλά πᾶς ὑπερβαῖνος ἐπιβουλή καί διαρκός εἰς ὁ ἀπεραντός αἰών . οὗτος δή χάρις οὗτος περί διαφερόντως φροντίζω γάννυμαι μανθάνω ὡς μέλω σύ ὁ μεγαλοπρεπεία ὁ βίος ὁ μέλλω καί ὁ τριποθήτων ἐκεῖνος ὑποσχέσις , ὅς ὁ δεσπότης ἡμεῖς πρός ἐγώ ποιέω , δίδωμι ὑπισχνέομαι ὁ ἀγαπάω αὐτός , ὅς μήτε ὀφθαλμός εἶδον , μήτε οὖς ἀκούω , μήτε ἐπί καρδία ἄνθρωπος ἀναβαίνω , διδάσκω ὡς ὑπέρ ὁ ὁρώμενα εἰμί ὁ προσδοκώμενα · οὗ δή ἕνεκα ὁ κατά ὁ ὁσιότης ὁ ἐλπίς ἐκεῖνος τρεφόμενοι ὑπεροράω μέν ὁ πάρειμι , ὁ δέ πολύς ὁ εἰμί εἰς ἐκεῖνος παραπέμπω ὁ ζωή , ἵνα ’ ἔχω ἀποδημοῦντες ἐφόδιον . καί ἐπειδή ὁ φρικῶς ἐκεῖνος δειμαίνω δικαστήριον , οἷος τὶς συνηγόρους μισθόω ὁ πένητας , ἵνα διά ἐκεῖνος ὁ δικαιοκρίτης εἰς ἔλεος ἐφελκύσομαι καί ὁ περί ὁ πέλας συμπαθεία φιλανθρωπία ὠνήσωνται . ἐκεῖνος γάρ μόνος συνεκδημέω ὁ ἐντεῦθεν ἀπαίρουμι , ὅς ἄν ἔτι περιόντες διά ὁ δέω προπέμψω · ὁ δέ λοιπός ἕτερος γίγνομαι κύριος , οὐδαμῶς ὀνῆζω ὁ ἀπελθόντας δύναμαι · ὅσπερ ὁ σός σαφής μανθάνω μεγαλοπρέπεια εἰς δέον οἰκονομάω ὁ θεόσδοτος πλοῦτος · λύτρον γάρ ἀνήρ ὁ ἴδιος πλοῦτος , κατά ὁ θεῖος γραφή . αγαθων αρχιμανδριτῃ . ἕ κερδαίνω οἶδα πανταχόθεν ὁ κέρδος συνάγω καί μιμοῦμαι ὁ μέλισσα , ὅστις καί ἐκ πικρός βοτανός γλυκυτάτης ἀρυομένη νοτίς ὁ ἥδιστος μέλι ὁ ἄνθρωπος προσφέρω . οὗτος ὁ σός μιμέω εὐλάβεια καί ἐκ ἐγώ κεκερδηκέναι φημί . ἐγώ δέ ὁ μέν γραφή ὁ κέρδος οὐ ἐπίσταμαι , ὁ δέ σός ἐπαινοῦμεν θεοσέβεια , πανταχόθεν ἐμπορία ἀφορμή θηρωμένη , καί εὔχομαι μέχρι τέλος ὑμεῖς διαδραμέω καί ὁ βραβεῖον ὁ νίκη λαμβάνω . φλωρεντιῳ υπαρχος . ἄλλως μέν οὐ ἄν ἐθάῤῥησα προσεῖπον διά γράμμα ὁ ὑμέτερος μέγεθος , καί ὁ οἰκεῖος εὐτέλεια μετρέω ἐπίσταμαι καί ὁ ὑμέτερος ἐξουσία ὁ ὄγκος οἶδα . ἐπειδή δέ πίστις κοσμούμενοι καί ὁ θεῖος παιδεύω , καταβαίνω τοσοῦτος ἠνέσχεσθε καί ἄσημος ἀνήρ καί οὐδαμόθεν γνώριμος ἠξιώσατε ὁ ὑμέτερος γράμμα , ἀνεθάῤῥησα κἀ ἐγώ , κατά ὁ προφητεία , ἀρνειός σύν ὁ λέων συναυλίζω . οὗτος δέ ὁ παράδοξος θαυματουργός ὁ ὁ ὅλος δεσπότης χριστός , ὁ διά ἁλιή καί τελώνης καί σκυτοτόμων ὁ πλανάω εἰς ὁ εὐθύς ποδηγάω ὁδός . διδάσκω τοίνυν ὁ ὑμέτερος μέγεθος , ὡς ἕτερος μέν ἐγώ ποιμαίνω ἐνεχειρίσθημεν ἐπαρχία , ἀδελφικός δέ ὅμως εἰσφέρω δύναμαι συμβουλή · ὁ δή καί ποιέω , ἐπεί σύ ἐκελεύω , καί ὁ ὁ ψῆφος κυρίους πειράω πείθω εἴκω ὁ γράμμα . μεμάθηκα γάρ κἀ ἐγὼ , ὡς ὁ θεοσεβέσς πρέσβυς εὐστάθιος εὐλαβεία κοσμεῖται καί ὁ ὁ δεσπότης θεός θεραπεία πολύς ποιέω φροντίς . τιτῳ κομης δομεστικῳ . ὁ προσόντων σύ ἀγαθός ὁ πλῆθος , καί θερμίδωμι ἐγώ ὑμεῖς καθίστημι ἐραστὰς , καί ἄληστον ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία ὁ μνήμη ἐργάζομαι . διό δή πάρειμι μέν , ὁ συνεχέω θεραπεύομεν θέᾳς ὁ πόθος , ἄπειμι δέ , γράμμα ἑαυτοῦ ψυχαγωγέω σπουδάζομεν . καί εἰμί ὁ ὁ ἅγιος εὐχή ἐπί πλεῖστος σύ ἀρετή ἀφικνέομαι , καί εἰς ὁ ἄκρος ἀναβαίνω ὁ ἀγαθός , ἵνα ὁ ὑμετέροις κατορθώμασιν ἅπας ὁ ὁ θεῖος φρονέω ὡραΐζωμαι . μέγας γάρ ἀληθῶς εἰς εὐφημία ἐν ζώνη καί χλαμύδι καί ἐξουσία τοσοῦτος εὐσέβεια καί πραότης καί καλοκἀγαθία καί ὁ ὁ δίκαιος τιμή . αεριῳ σοφιστῃ . σύ μέν , ὦ ἄριστος , συγγινόμενος , ἀεί ὁ ἐκ ῥητορική καί φιλοσοφία ποιέω πανδαισία προσφέρω , καί ὁ ἀτθίς μελίττης χαριέστερος ὑφαίνων ὁ ὁ λόγος κηρία , καί γλυκύτερος νάματον ἐνιείς , ἑστιᾶ ἐγώ εἴωθης φιλότιμος . ἐγώ δέ λόγος πενίᾳ συζῶντες , καί ὁ σός εὐωχία ἀμείβω ποθέω , ὁ ἄριστον σύ καρπός ὁ πατρίς πεπόμφα , ὅς κλῆμα μέν ἄμπελος τίκτω , ὁ ἀπό ὁ νεφός ἀρδείης τρίγφομαι , χρόνος δέ καί γῆρας ποιέω τιμιώτατος τε καί ἥδιστος , προσηνῆ τε καί πρᾶον , καί ὁ ὁ πίνω κεφαλός οὐ μάχομαι · πρός δέ ὁ εὐοσμία καί ὁ ὁ γεύσις ἡδονή , καί ὁ στόμαχος ὡς ἰατρός θεραπεύω δύναμαι . ἵνα δέ μή φθόνος ὁ κάλλος ὁ δώρος λυμήνηται , συμπεπόμφαμεν ἄρτος , ὁ ἄστεω ὁ ἐρημία δηλοῦντας . λύω δέ σύ οὗτος ὁ πατρίς ὁ ὄνειδος , ἄρτος αὐτός δημιουργός ἀποστέλλω . ευλαλιῳ , γερμανῳ , πρωτω , πολιτευομενος ζευγματος . φήμη τις διαδραμέω τε καί διδάξασα πρᾶγμα τολμᾶμαι παρά σύ , καί ὑμεῖς ἀνάξιον , καί ὁ εὐσέβεια ἀλλότριος , σφόδρα ἐγώ ἠνίασον . πῶς γάρ οὐ μέλλω ἀλγήσω , τηλικοῦτος μύσος μανθάνω ἐγχειρέω παρά ἀνήρ ἐκ ἀρχιερεύς φύντων , ἐν εὐσέβεια δέ τεθραμμένων , καί οὗτος ἔτι καί νῦν ἔχω ὑπισχνουμένω ; καί γίγνομαι μέν εἰμί ὁ φήμη ψευδής · εἰ δέ ἄρα ί ἀληθής φανείη , θρῆνος ἄξιος ὁ εἰμί καί ὀδυρμάω ὁ τολμώμενα . φημί γάρ , ὁ μέν ἐκ ὑμεῖς ὁ θυγάτηρ ὁ ἀδελφιδός κατεγγυέω , ὁ δέ θείος εἰμί ὁ ἀδελφιδός αἱρέω ὁ γάμος . οὗτος δέ οὐ μόνος ὁ θείον ἀλλά καί ὁ ἀνθρωπίνος ἀπηγόρευται νόμος · βδελυρός γάρ καί θεομισὲς καί ἀκοή ἀλλότριος εὐσεβής . ἀλλά ἴσως βασιλικός γράμμα ὁ γαμέω ὁ παρανομία οὗτος ἀπαλλαγή σφεῖς αὐτός πραγματεύσω · ἀλλά οἶδα χρή σαφής , ὡς ὁ βασιλεύω , κἀν πορφυρίς λαμπρύνωνται καί ὁ οἰκουμένη ὁ σκῆπτρον κατέχωσι , παύω μέν ὁ κατά ὅδε ὁ βίος δύναμαι τιμωρία , αὐτός δέ λύω ὁ ἁμαρτία , καί ὁ πλημμελημάτων ἐλευθερόω ὁ ἐπταικότας οὐ δύναμαι . ὥστε κἀν μυριάκις γράμμα βασιλικός ὁ παρανομέω ὁ κατηγορία ἀπαλλαγή , ἔχω ὁ ὁ ἁμαρτία κηλίς , καί ὁ δίκαιος κριτής ὁ εὐθύνας ὑφέχω . σκοπήζω τοίνυν ἡλίκος εἰμί ὁ ὁ συνειδότος ἀκίς διά βίος κεντεῖσθαι · οὐδέ γάρ ἐν εἷς καιρός ῥοπή ὁ παρανόμημα τολμηθήσω , ἀλλά διά πᾶς ὁ ὁ γαμέω ζωή ὁ μύσος ὁδεύσει . ἐξετάζω τοίνυν παρά ὑμεῖς αὐτός καί ὁ ὁ γένος ποιότητος , ὅτι ταὐτος εἰμί θεῖος πατήρ καί ἀδελφιδῆ θυγάτηρ . πέρσης ὁ οὗτος τολμάω , οὐ ῥωμαῖος ὁ ὁ εὐσέβεια τροφίμων . ἡγέομαι δέ ὁ οὗτος νομοθετέω μηδέ τροφίμος γίγνομαι ὁ εὐσέβεια , ἀλλά ἐν δεισιδαιμονία τέως διάγω οὗτος διαγορεῦζω . ἐνθυμήθητε τοίνυν ὁ ἀτοπία ὁ μέγεθος · ὁ γάρ δυσσεβῶν οὗτος νομοθετησάντων , καί ὁ θύειος νόμος συνῳδὰ τεθεικότων , χριστιανός παραβῆναι οὐδείς ἀσέβεια ὑπερβολή καταλείπω . παρακαλέω τοίνυν ὁ ὑμέτερος ἀγχίνοια αἰδεσθῆναι ὁ νομοθέτης , καί ὁ δίκαιος φοβάω κριτός , καί μή γίγνομαι κακός ὁ ἄλλος παράδειγμα , μηδέ ὁ ὁ παρανομία θύρα ἀνοίγνυμι ὁ φιληδόνος , μηδέ προτιμέω ὁ ἡδύς ὁ συμφέρω . εὑρίσκω γάρ καί σύ γαμβρός ὁ συγγένεια ἄξιος , καί σύ κόρα κοσμέω δυναμένη , ἀλλά οὐ κηλίδω ἐμπλῆσαι ὁ ὑμέτερος παστάς . οὐ ἐπέλιπον οὔτε ἀνήρ οὔτε γυνή , ἵνα ὁ σπάνις ἀντ ά ἀπολογία προβάλλησθε , μηδείς τοιοῦτος ἀφορμή πρόκειμαι . ποίον ὀφθαλμός εἰς οὐρανός ἀναβλέψω ; ποίη δέ γλώττα ὁ ὑβρισθέις νομοθέτη αἰτήσω δίδωμι ὁ γάμος ὁ ὁ παῖς καρπός ; οὗτος καί ὁ οὗτος ὅμοιος παρά σύ αὐτός λογισάμενοι , καί ὡς παρά πατήρ ὁ συμβουλή δέχομαι , παύω μέν ἐκεῖνος ὁ πονηρός ἐγχειρήσεω , ὁ φυλακή δέ ὁ νόμος ὁ γάμος τιμάω , καί σύ αὐτός σωτηρία διά ὁ εὐπείθεια , καί ἐγώ εὐθυμία ὁ συμβουλεύσα πραγματεύομαι . τω αυτω . ὁ ὁ πατρῷος κλῆρος διαδεμχάνομαι οὐ στέργω ὁ δοθεῖ , ἀλλά αὐξάνω αὐτός σπουδάζω . οὗτος δέ δεῖ ὁ σπουδή εἰς ὁ πνευματικός μεταθεῖναι , καί ὁ προγονικός εὐσέβεια καί ὁ περί ὁ πτωχός φιλοτιμία μυριοπλασίω ποιέω . ἐγώ ὁ ὑμέτερος εὐγένεια παρακαλέω ἐκεῖνος δίδωμι ὁ παρά ἡμεῖς ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία , ὅσος ὁ ὑμέτερος καταλέλοιπε πάππος , καί ἄσβεστος αὐτός φυλάζω ὁ μνήμη . οὗτος δέ καί ὁ ἄλλος κτῆμα προξενήω ὁ εὐλογία . σκοπήζω δέ , ὡς εἰ τις ὁ ἅπαξ ἀφιερωδείς θεός καί ἀνάθημα γίγνομαι ὑφάλοιμαι , ἱεροσυλία ὁ πρᾶγμα σαφής , καί κατηγόρων οὐ χρῄζω . ὁμολογέω γάρ τοῦθ ’ οὕτω(ς) ὁ τολμῶντες , ὑπό ὁ συνειδότος ἀναγκάζω . σύ δέ μή γίγνομαι τοῦθ ’ ὑπομεῖναί ποτε , ἀλλά εἰμί ὁ προγονικός εὐλογία διπλασιάζω , καί διπλόος ἀνθ ά ἁπλόος προσφέρω ὁ δῶρον ὁ θεός . αεριῳ σοφιστῃ . ἀδικέω , ὦ ἄριστος , μηδ ’ ὅσος ἄκρος δακτύλω , ὁ δή λέγω , ὁ σός ἐγώ παιδεύσις ἀπογεύω , ἀλλά περιοράω διψῶνς , καί ὁ ὁ λόγος κρύπτω Πηγαί · καί δέω ὁ ἀγνοέω προτιθέναι ὁ νάματον , οὐδέ ὁ γνωρίμος οὗτος ἐάω ἀπολαύω . καί μήν ὁ πλοῦτος κρυπτόμενος ἄχρηστός εἰμί ὁ κεκτημένος , φαινόμενος δέ λαμπρός οὗτος ἀποφαίνω καί περιβλέπτος . φημί δέ καί ὁ φρέατον μή ἐξαντλούμενα ἀποκναίω ὁ χράομαι , ἐξαντλούμενα δέ ἡδίως καί καθαρώτερος παρέχω ὁ νάματον . ἴδιος δέ καί ὁ τέχνη , ὅς ὁ νέος προσφέρω , οὐ ὁ πυθαγόρος σιγή , ἀλλά στωμυλία καί λόγος χειμάῤῥου δίκη φέρω . εἰ δέ σιγᾷς πρός μόνος ἐγώ , εἶπον καί ὁ σιγή ὁ αἰτία , ἵνα ’ ἐλέγξωμεν οὐ δίκαιος σιγῶντα . τιτῳ κομης . πολύς μέν ἔχω πολέμιος ὁ δίκαιος · ὁ γάρ ἀντίπαλος ἀδικία ὁ οἰκεῖος ὁπλίζω κατά οὗτος τροφίμος , ἡττᾶται δέ ὅμως καί πολύς ἔχω ὁ ὑπήκοος , ὁ ὁ δικαιοσύνη ἐραστός προθύμως ὑπέρ αὐτός ἀθλέω καί ῥᾴδιος σκεδαννύντω ὁ ἀντίπαλος . εἷς δέ ὁ οὕτω(ς) λαμπρός ἀγωνίζομαι ὑπάρχω , ὦ ἄριστος , καί οὗτος μάρτυς ὁ ὁ παντοδάπης ὁ ἀδικία μηχανημάτων διά ὁ σός ἀπαλλαγέντες ἐπικουρία . οὕτω(ς) ἀριστεύω καί νῦν ὁ μεγαλοπρέπειά σύ παρακαλέω , καί ὁ κύριος παλλαδίον ὁ φιλοσόφος ἐπαμύνω σπουδαίως , ὑπό βάρβαρος τις , ὡς φημί , ἀδικουμένῳ · συκοφαντίης γάρ βάλλω ὁ εἰς βοήθεια αὐτός δίδωμι στρατιώτης , ἀγώγιμος εἰς ἐκεῖνος ὁ δικαστήριον γίγνομαι παρεσκεύασα . ἐνταῦθα ὁ ἀκλινός ὑμεῖς ζυγόω καί ὁ ἀδεκάστου ψῆφος δέω , ἵνα ὁ μέν πᾶς αἰδώς ἀξιώτατος φιλόσοφος τυγχάνω ὁ δίκαιος κελεύσητε , ὁ δέ συκοφαντουμένῳ στρατιώτης θάρσος παράσχητε , ὅπως ὁ γεγενημήν διδάσκω , ψευδής δείκνυμι ὁ τολμηθεῖσαν κατηγορία . παλλαδιῳ φιλοσοφῳ . οὐ ἀπεικότως , ὦ ἄριστος , ὁ πικρά οὗτος καί ἀνιαρός δυσχεραίνω ζωή · πολύς γάρ καί παντοδαπός πλήρης ὁ βίος κακός , ὀλίγος δέ λίαν εἰμί ἀρετή φροντιστής καί φιλοσοφία ἐρασταί · ὁ δέ πλεῖστος ὁ γένος ὁ ἀκοσμία ἀγαπάω , οὐ ἦκα δέ ὁ πάρειμι καιρός φορός φέρω πονηρός ἄνθρωπος , πᾶς εἶδος κακία ἀδεής μέτειμι , καί οὔτε αἰδώς , οὔτε ὁ νόμος ὁ δέος , οὔθ ’ ὁ ὁ μέλλω ἐλπίς ἱκανός κωλύω ὁ κακία ὁ ῥύμη , καί οὐδέ συσκιάζω νῦν ὡς πάλαι ὁ πλημμελούμενα , ἀλλά ἀναιδεία ὁ ἀδικία ὁπλίζω καί παῤῥησία ὁ ἀναισχυντία προσαγορεύω . καί ὁ μέν λωποδύτη ὁ φωραθῆναι δειμαίνω , ὁ δέ πλεονέκτης προφανός λωποδυτέω καί τοιχωρυχέω καί ὁ ὁ πέλας ἀφαιρέω καί οἰκεῖος καλεὶ ὁ μηδαμόθεν προσήκοντα . διά οὗτος κἀ γὼ ἀνιῶμαι , καί θάνατος ἱμείρομαι , καί ὁ πάρειμι ἀπαλλαγαίνω γλίχομαι βιοτή · στέργω δέ ὅμως ὁ ὁ θεός δοκέω , καί ὁ σοφός αὐτός πηδάλιον ἀγαπάω ὁ κινήμα , καί φέρω ᾗ ἄν φέρω . παρακαλέω δέ καί σύ γενναίως φέρω ὁ λυπηρός καί μιμνήσκω ὁ ὁ δημοσθένης ῥῆμα · δεῖ γάρ , φημί , ὁ ἀγαθός ἀνήρ ἐγχειρέω μέν ἅπας ὁ καλός , ὁ ἀγαθός προβαλλομένος ἐλπίς , φέρω δέ ὅς ἄν ὁ θεός διδῷ γενναῖος . τοιοῦτος δέ καί ὁ Θουκυδίδης πρό οὗτος συνέγραψε · φέρω γάρ , φημί , ὁ τε δαιμόνιον ἀναγκαῖος , ὁ τε ἀπό ὁ πολέμιος ἀνδρείως . οὗτος ὁ σός , ὦ ἄριστος , γλῶσσα προφέρω . ἐγώ δέ ὁ ὁ ἁλιής συγγράμμας ἐντραφέντες , ὅς ἐκεῖνος μανθάνω , δύναμαι φθέγγομαι . λόγος δέ εἰμί , εὐτελής μέν ὁ ἔλυτρον ἔχω , ἀπόρρητος δέ καί μυστικός ὁ νοημάτων ὁ θησαυρός . ὁ πρός ὁ μεγαλοπρεπέστατος στρατηγός ποιέω ἐπιστολή πέπομφα ὁ σός παιδεύθω . ολυμπιῳς γερμανικῳ . εἰ μή σύ ὁ κάλλος ὁ ψυχή ὁ ὁ δόγμα λυμαίνομαι πρόληψις , καί ὁ ὀπτικός ὁ εὐθής παρατρέψασα ἑτέρωσε ποιέω φέρω , πᾶς ἄριστος ὁ ἐν βίος ἀναστρέφω φημί ἄν τεθεᾶσθαι . οὕτω(ς) εἷλέ ἐγώ ὁ σός ἠθός ὁ γλυκύτης . ἀλλά ἄχθομαι , καί λίαν ἄχθομαι τηλικοῦτος ἀρετή κεφαλή δέομαι ὁράω , καί τοσοῦτος κάλλος οἰκοδομῖος ἐπί σφαλερός κρηπῖς θεάομαι κεῖμαι . εὔφρανον τοιγαροῦν ἐγώ , ὦ θαυμάσιος , καί μέγας ἐγώ σχεδίασον ἑορτή , ὁ ὁ ὑποβάθρα ἐναλλαγή ποιέω , καί ὁ ἀλήθεια ὁ ψεῦδος ἀνταλλαξάμενος , καί ὁ ὁ ψυχή ὀφθαλμός ὁ εὐθύτης κατάρτισος , καθαρότης προσλαμβάνω . ἑρμῆς δέ καί μοῦσα , ὅς ὁ γράμμα ἐντέθεικας σύν εὐνομίῳ , πόσῤῥω πού ὁ ἱερά ἐξόρισον λόγος . οὐ γάρ πρέπω γλῶσσα εὐσεβέω δεδιδαγμένα δαίμων προφέρω λαοπλάνω ὄνομα . τις γάρ , φημί ὁ ἱερός ἀπόστολος , συμφώνησις χριστός πρός βελία ; ἤ τις μερίς πιστός μετά ἄπιστος ; ἤ τις συγκατάθεσις ναός θεός μετά εἴδωλον ; οὗτος κήδω γράφω , καί ὁ σός , ὦ φίλος ἐγώ κεφαλή , διψάω τελειότης . ειρηναιῳ κομης . ἐβουκόλησέ ἐγώ πρώην ὁ παρουσία ὁ σός μεγαλοπρεπεία μηνύω ὁ θεοφιλέστας ἀρχιδιάκονος , καί ὁ ψυχή πληρόω ἡδονή , καί ὁ ἐλπίς ἐπτέρωσε , καί ὁ ὁδός καραδοκέω παρασκευάζω , καί οὗτος μέν νύκτωρ ὀνειροπολέω , οὗτος δέ μετά ἡμέρα φαντάζω . οὕτω(ς) πᾶς ὁ ἅγιος τεσσαρακοστός διετέλεσα ὁ σός προσδοκάω ἀπολαύσω συνουσία · ἀλλά ὁ ἐλπίς ψεύω καί ὡς ὀνείρῳ ὁ εὐφροσύνη ἀπέλαυμα . οὐ ἄν οὖν αὐτός μεμψαίμαν · ἐκ ἀν οὗτος γάρ ἐγώ μέγας χαρίζομαι . ἐγώ γάρ μέγας φέρω παραψυχή καί ὄναρ φινόμεν , ἤ πού γε δή μετά ἡμέρα φαντάζλω . μανθάνω δέ ὅλος βούλομαι παρά τίς ἠπάτημαι , οὐ ἵνα δίκη εἰσπράξω ὁ ἀπατήω , ἀλλά ἵνα χάρις ὁμολογέω · οὐ μικρός γάρ ἐκ ὁ ἀπάτη κεκέρδηκα . εἰ δέ σύ δοκέω καί ὁ ἀλήθεια ὁ εὐαγγελίος ἐκεῖνος χαρίζομαι , καί μή τις ὁ ἀναγκαιοτήρ κωλύω , χάριω μέν σεαυτοῦ ὁ ἅγιος ὁ εὐλογία , ἐγώ δέ ὁ σός συνουσία , ὅς ἐρασμιωτάτην πᾶς ὑπολαμβάνω . προκλος επισκοπῳ κωνσταντινουπολις ἡμεῖς μέν σμικρός καί λίαν ἔρημος πολίχνας οἰκέω καί αὐτός πολλάκις ὁ ζωή δυσχεραίνομεν , ὑπό ὁ προσιόντων καί τὶς ἐπικουρία δέω ἀποκναιόμενω · ὁ δέ ὑμέτερος ἁγιότης πόλις οἰκέω , μᾶλλον δέ πέλαγος ἄνθρωπος ἔχω οἰκουμένη , καί ποταμός δίκη ὁ ἁπανταχόθεν προσρέω εἰσδεχομένη , οὐ μόνος ἐκεῖνος προμήθεια ποιέω , ἀλλά καί ὁ κατά πᾶς ὁ κατά ἐγώ οἰκουμένη · κἄν τις γράμμα πρός τις δεέω , οὐδέ ἁπλῶς οὕτω(ς) , ὡς ἐν ὄχλος πρᾶγμα εἰμί , ἐπιστέλλω ἀνέχω , οὐ γνήσιος μέν , οὐ γλαφυρός δέ οὐδέ ἀκρίβως , ἀλλά πᾶς ὁμοῦ συντρέχω ὁ γράμμα , καί κάλλος ὄνομα καί πλῆθος νοημάτω καί τάξις ἁρμονία καί τιμή τρέφω ὁ δεχομένους ὁ γράμμα , καί ὁ ἀγαθός ἅπας ὁ καλός , ὁ ἐπανθέω ὁ λόγος ὁ φρονήμας μετριότης . τοιοῦτος δέχομαι ὁ ὑμέτερος ἁγιωσύνη ἐπιστολή , λίαν θαυμάζω ὁ ἀποστολική σύ διάνοια , καί ὁράω σύ ἁρμοττοῦσαν ὁ θεσπεσία ἐκεῖνος φωνή · ὁ καρδία ἐγώ πλατύνω . οὐ στενοχωρέω ἐν ἐγώ . οὗ δή χάρις ὁ ὁ ὅλος θεός ἱκετεύω ἐπί πολύς ὑμεῖς ὁ ἁγιωσύνη οὗτος κινέω ὁ πηδάλιον , ἵνα ’ ἐκ οὐρίος ὁ σκάφος ὁ ἐκκλησία ὁδεύη . ὁ μέν λαμπρότατος καί πιστός τριβοῦνον ναυκρατιανός ἀγαπέω καί διά ὁ ὁ ἠθός αὐτός καλοκἀγαθία καί ὁ πολύς ἡμερότης . δέχομαι δέ ὁ σός ἁγιωσύνη ὁ γράμμα διπλῶς ὁ ἀνήρ καί φιλέω καί ἀγαπάω καί γεραίρω . νομῳ υπατος . διονυσιῳ κομης ανατολη . ἄρχω ἕτερος πολύς μέν ἐθέλουμι , ὀλίγος δέ οἶδα . καί δέω μέν γάρ ὁ ὁ ἄνθρωπος ἐπιμέλεια ὑπέρ πᾶς τέχνη καί ἐπιστήμη φρονήσις , ἵνα οὗτος κοσμόω ὁ οὗτος ἐπιμέλω ὁ πρακτέος εὑρίσκω · δέω δέ καί σωφροσύνη καί δικαιοσύνη , ἵνα ὁ ὑπό ἐκεῖνος εὑρεθὲν , ὑπό οὗτος κυρωθεν , ἔργον γίγνομαι καί μή ὁ ἐναντία διαφθείρω διαθέσεσιν . οὗ δή χάρις καί ὁ ἀνδρεία καί ὁ φρονήσις δέω ὁ τοιοῦτος · οὗτος γάρ ὁ ἀντίπαλος διασκεδάννυσι φάλαγξ . οὗτος ὁ σός κοσμουμένη μεγαλοπρέπεια ὁ ἀρχή ὁ ἐπιστήμη κατώρθωσε , καί εἴπερ πρόσειμι ὁ οὗτος κεφάλαιον ὁ εὐσέβεια , σιγάω γάρ οὐ ἀνέχω , συνήθης γίγνομαι , ἀλλά ὁ μέγας εἰσηγήσο , οὐ ἄν ἰσχύω ὁ μῶμος ὁ γοῦν τυγχάνω λοιδορία ὑφῆναι . ἀλλά περί μέν οὗτος μακροτέρας ἐγώ δεῖ διαλέξις . νῦν δέ σύ παρακαλέω ὁ μέγεθος εἰς καιρός χράω ὁ τε περί ὁ ἄρχω καλοκἀγαθίᾳ καί ὁ περί ὁ κοινός κηδεμονία , καί ἵστημι ὁ κῦρος , πολύς λαμπρός καί περιφανός πόλις ὁ δημοσίος εἰμί χρησιμωτέρα . πολλαπλάσιος γάρ ἐκεῖνος εἰσφέρω , καί οὐ εἰμί δίκαιος πάρεργον γίγνομαι συκοφαντία , ὁ διά ὁ χάρις αὐτίκα δή μάλα δειχθήσεται . καταλαμβάνω γάρ ὁ βασιλίς ὁ θαυμάσιος ἡμεῖς υἱός φίλιππος καί διδάσκω ὁ ὑψηλοτάτης ἀρχή ὁ πόλις ὁ πάθημα καί λήψω πάντως ἀλεξίκακα φάρμακον , ὁ ἐπηρτημένω διαλύω κίνδυνος . διά σύ οὗτος μικρός ἀναβολή ἐπαγγέλλω · ἐλπίζω γάρ , ὡς ὁ ζοφῶς οὗτος καί τετριγός νέφος ὁ φιλάνθρωπος ἡμεῖς ὅτι ταχύς διασκεδάσει δεσπότης . αρεοβινδῳ στρατηλατῃ . ἡνίκα μέν ὁ μονήρης μετῄω βίος πᾶς ὁμοῦ προῃρούμην ὁ ἡσυχία · οὗτος γάρ ὁ ἐκεῖνος ὁ βίος παρακελεύω νόμος . ἐπειδή δέ ἀνάξιον εἰμί ἐγώ ψυχή ποιμαίνω κελεύω ὁ θεός , ἀναγκάζομαι καί παρά γνώμη πολλάκις ἐπιμελεῖσθαι πρᾶγμα , ὅς ὁ φροντίς ἀνιαρός μέν ἐγώ , ἔννομος δέ 〈 καί 〉 ὁ χρωμένοις ὠφέλιμος · ὁ γάρ ἀποστολικός νόμος βοάω · εἰ πάσχω εἷς μέλος , συμπάσχει πᾶς ὁ μέλος · καί πάλιν · ὁ προΐστημι ἐν σπουδῆ . οὗτος δουλεύω ὁ νόμος , ὁ ὑμέτερος διά γράμμα μεγαλοφυΐαν προσφθέγγω καί ὁ σεργιθέω χωρίον ὁ ἐνορία δέ οὗτος ὁ ἡμέτερος εἰμί , ὑπό ὁ ὑμέτερος ἐξουσία τελοῦς , ἀπολαύω φιλανθρωπία ἀντιβολῶ . τρύχω γάρ ὁ οὗτος γεωργοῦντω ὁ ὁ ἔλαιον κνήσκω , ὅς εἰσπράττονται , μήτε πέρυς μήτε τῆτες ὁ γῆ τεκούσης καρπός ἤ λίαν ὀλίγιστος . πρέπω δέ σύ , σύνεσις λαμπρυνομένος , ᾗ καί ὁ ἀνδρεία κοσμέω , ὁ θεόθεν χορηγούμενα παρά ὁ γηπόνω , κἀν ἐπίσχῃ ποτε ὁ καρπός ὁ φορά , φειδώς ἀξιόω ὁ ὁ γῆ ἐργάζομαι , ὁ ὁρίζω πρόσοδος ἀποδίδωμι μή δύναμαι · οὐδέ γάρ ὁ κρουνός προσφέρω δύναμαι ὁ ὕδωρ ὁ νάματον , παρά ὁ πηγή μή δέχομαι . οὗτος ἐγώ προσφέρομεν ὁ παράκλησις , ὑπό ὁ γεωργός πολλάκις ἐνοχλάω . ὁ δέ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια ὁ πρακτέος σκοπήω καί ὁ ἔοικα ἐν ὁ ἐρῶ εὖ οἶδ ί ὅτι μεταδόω φιλανθρωπία , ἅτε δή οὗτος παρά ὁ θεός ὁ ὅλος ποθέω τυγχάνω . κωνσταντινῳ απο υπαρχω . διακοσμέω μέν ὁ λόγος ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις ὁ ὁ ὅλος θεός · οὗ δή χάρις καί αὐτός κατά ἑαυτοῦ ὁ δεῖ εὑρίσκω · καί μάρτυς ὁ πάλαι γίγνομαι , παρά ἕτερος μέν οὐ δέχομαι νόμος , αὐτός δέ νόμος εὑρίσκω καί ὁ λογικός ἁρμόττους πολιτεία εἰσενεγκόντες . εἰ δέ τις πρός ὁ φύσις καί παιδεία προσλάβος καί ὁ ἕτερος πόνοις ἐπιμελής ἐντραφείη , οἷος τις ὕλη προσφέρω ὁ παντοδαπῆ διδασκαλία ὁ φύσις . ὁ δέ ἀποκρίνω μέν ὁ περιττὰ ὡς ἐπιστήμων , ὁ δέ ὀνησιφόρα δέχομαι καί κατασκευάζω ὁ ἀξιέραστος ὁ ἀρετή ἄγαλμα · οὔτε γάρ παρά ὁ ποιητής οὔτε παρά ὁ φιλόσοφος οὔτε μήν παρά ὁ ἄλλος λογογράφω ἁπλῶς καί ὡς τυγχάνω δέχομαι ὁ μάθημα , ἀλλά ὁ μέλιττα μιμέω , ὁ μέν χρειῶς συλλέγω , ὁ δέ περιττός χαίρω ἐάω . οὗτος ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια ὁ βίος ἀσπαζομένη αὐξάνω ὁ ἐντεθέντα ὁ φύσις λόγος , μᾶλλον δέ οὗτος κρυπτόμενος δείκνυμι · ὑποβρύχιος γάρ αὐτός ὁ πάθος ποιέω · ἀλλά ὅταν ἐπιτύχω πτερόν , ὑπερνήχομαι καί ἀναδύνω καί ὡς ἐν φώς πολιτεύεται . οὗτος ἕνεκα διαφερόντως ὁ ὑμέτερος μεγαλοφυΐαν ὑπέρ ὁ προμηθεία δέω ἀντιβολῶ · λογικώτερον γάρ κινουμένη μετά πολύς αὐτός προθυμία ἐπιμελέω . οὗτος ἀπολαύω ὁ κηδεμονία παρακαλέω καί ὁ θαυμασιώτατος καί λαμπρότατος διονύσιον , ἄρχω μέν οὐ κατά γνώμη , πενίᾳ δέ συζῶντ , ἐπιεικής δέ καί μέτριος ἀσπαζόμενον βίος , εἰσπραττόμενον δέ ὅς μηδέ δοῦλος ἀντ ά ἐλεύθερος γίγνομαι δυνήσετ ’ ἄν ἀποδίδωμι . εἰ δέ καί ὁ οἰκεῖος συμφορός ἐπιτραπείη διδάσκω ὁ τραγῳδία ἐπιτρέψω δέ πάντως , ἡμερότης λάμπρυνω , οἴκτος καί φειδής ἀπολαύσομαι οὐ παρά ὑμεῖς μόνος ὁ προχείρης εἰς ἔλεος , ἀλλά καί παρά ὁ ἐναντίος προαιρουμένω . οὕτω(ς) ἐλεεινός ὁ οὗτος πάθημα ὁ δρᾶμα . προκλος επισκοπῳ κωνσταντινουπολις . καί διά ἕτερος μέν γράμμα ὁ σός ἁγιότης προσήγαγον δεξιός ὁ μεγαλοπρεπέστατος ἡμεῖς υἱός φίλιππος καί ὁ σός αὐτός ἀπολαύω προμηθεία ἱκέτευσα · προστίθημι δέ ὁ προτέρα δεύτερος ἐπιστολή ὁ θεοφιλέστας καί ἁγιώτατος προστάσσω ἄνθρωπος ὁ θεός , ὁ κῦρις ἰάκωβος , παρεγγυάω καί οὗτος προστίθημι ὁ γράμμα καί διδάσκω σύ ὁ ἁγιωσύνη , ὡς καί αὐτός διά ἡμεῖς ὁ χάρις αἰτέω . ὁ δέ ὁ θεός διά ὁ ὁ ἀρετή ὑπερβολή ἀξιέραστος καί ὁ ὁ θεός δήπουθεν ἀξιάγαστος , διαφερόντως δέ ὁ σός ὁσιότης , ὁ καί γράμμασι πρώην αὐτός ψυχαγωγέω καί πολύς ἐταινίωσεν εὐφημίης . διά οὗτος τοίνυν ὁ ἱερός καί φιλτάτη ὁ θεός κεφαλή ἀπολαύω ὁ ὑμέτερος κηδεμονία καί σείωω ὁ πόλις ὁ ἡμέτερος ὁ σχῆμα . αρεοβινδᾳ πατρικιῳ . ευσεβιῳ επισκοπῳ ανκυρα . εἰ ὁ θείος ἐφύλαττε νόμος ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις , μονίμων ἄν καί διαρκός ἀπήλαυσεν ἀγαθός . ἐπειδή δέ ὁ εὐθύς ἐξετράπημεν τρίβου καί ὁ θεῖον κατεφρονήσαμεν ἐντολή , ἀναγκαῖος ὀδυνηρῷ προσεκληρώθημεν βίος , ἵνα ὁ λυπηράω ὁ αἰτία ἀνερευνῶντες , καί μήτηρ οὗτος ὁ ἁμαρτία εὑρίσκω , φεύγω μέν οὗτος ὡς πολεμία , ὁ δέ θείος ἀσπαζώμεθα νόμος . οὗτος δή χάρις οὐ μόνος τὶς ὁ ἄνθρωπος ὁ εὐκληρία ἐκπίπτου , ἀλλά καί πόλις καί ἔθνος ὁ εὐπραξία ἀποβάλλω καί εἰς ἔσχατος μεταπίπτω δυσκληρία . οὗτος δή πέπονθε καί ὁ πάλαι λιβύη , νῦν δέ ἀφρικός καλέω · πᾶς γάρ εἰμί πλήρης ὁ ἀγαθός , ἔρημος οὗτος ἐξαπίνης γίγνομαι . ἄγω δέ οὗτος καί φέρω ἀνήρ ἥμερος μέν οὐδείς ἔχω , ὠμότητι δέ καί θηριωδία συζῶντες · οὗ δή χάρις ὁ πλεῖστος ὁ θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω ὁ ξένος ἀντί ὁ πατρίς προαιρέω , παραψυχή ἔχω ὁ εἰς θεός ἐλπίς καί πρόσοδος ὁ ἀναγκαῖος ὁ σῶμα χρεία ὁ θεοφιλός ἀνήρ ὁ χείρ . εἷς οὗτος εἰμί ὁ θεοφιλέστατος ἐπίσκοπος , ὁ κύριος φλωρέντιος , ὅς ὁ μέγας μέν πόλις καταλαμβάνω ἐπείγομαι , διά δέ ὁ σός ἁγιότης ὁ πορεία ποιέω · καί οἶδ ί ὅτι λιμήν προσορμισθήσω εὐόρμῳ τε καί εὐστόμος καί ἀπηνέμῳ καί πλήρω παντοδαπός ἀγαθός . ἐγώ δέ αὐτός πρός ὀλίγος ὁ συνουσία ἀπολαύω , ἀπωνάμη καί ὁ σός σεμνότης προσρήσης , ὅς περί πολύς ποιέω , καί ἅμα πέμπω ἐπείγω , καί θυμηδία ἐκ αὐτός ποριζόμενος , καί εἰς ὁ ὑπέρ ἐγώ εὐχὰς ὁ ἀξιόχρεως πρεσβύτης διεγείρων . αεριῳ σοφιστῃ . πάλαι μέν ἀθηναῖος ὁ σικελικός ἀπωδύρω συμφορά · ὁ δέ λιβύη καί Καρχηδών ὁ πάρειμι ἐβλάστησε χρόνος . ἀνιαρότερος δέ οὗτος καί πολύς χαλεπώτερος . βαρβαρικὴ αὐτός ὠμότης καί θρασύτης ἐπήνεγκον . οὗτος καί ὁ εὐγενέστατος γίγνομαι μαξιμιανός , καί τραγῳδός ὁ πάθημα κεντέω ὁ ἀκούω καί ὁ δάκρυον ὀχετεύω ὁ λιβάς . μεμαρτύρηκε δέ ὁ παρά αὐτός λέγω ἀλήθεια ὁ θεοφιλέστατος καί ὁσιώτα ἐπίσκοπος , ὁ κῦρις ἰουβενάλιος , γράμμα ὁ μαρτυρία ἐνίθω . ἀπολαυσάω τοίνυν ὁ ἀλκινόος φιλοξενία , ἐπεί καί οὗτος πολύς τρικυμία διαφεύγω . χαλεπός γάρ καί ὁ ὁ ἤπειρος ναυάγιον . βασιλειῳ πρεσβυτερῳ . μαρτυριῳ πρεσβυτερῳ . ουλπιανῳ κομης , ισοκασιῳ σοφιστῃ . πρός ὁ ἀττικός ὑμεῖς πάλιν τρέχω λειμών ὁ ἡμέτερα μέλιττος , ὁ πεῖρα μαθούω ὁ ἄνθη ἐκεῖνος ὁ χρήσιμος . ἐμφορησάω τοίνυν αὐτός ὁ ὑμέτερος παίδευσις ὁ μέλι καί διδαξαίνω ὁ κηρία μετά ἐπιστήμη ὑφαίνω . ὁ ὑμέτερος γάρ εὔκλειος ὁ φοιτητός ὁ εὐγλωττίος . ἐγώ δέ καί πολύς αὐτός ἀπολαύω προμηθεία παρακαλέω . βούλομαι γάρ καί ὁ ἡμέτερος πόλις λαμπρύνεσθαι ὁ ὑμετέροις καρπός . τις αυτῳ . εἰ πλείων ἔχω υἱός , πλέως ἄν σύ ἐξέπεμψα φοιτητή . ὅς τοίνυν ἔχω , καί πέμπω καί ὁ ὑμέτερος παιδεύσις μεταλαχέω ἀξιόω . οὗτος εἷς εἰμί ὁ εὐγενέστατος υἱός ἡμεῖς θεόδο , καί ὁ πατρῴᾳ σεμνυνόμενος εὐγενεία , καί τρόπος οἰκεῖος κοσμούμενος . καί διά οὗτος τοίνυν καί διά ἐγώ παρακαλέω σύ ὁ σοφία ἀναλάβλω οὗτος ὁ εὐεργεσία ὁ εἶδος · εὐεργεσία γάρ εἰμί , κατά γε ὁ ὁ σός μεγαλοπρεπεία σκοπός , εἰ καί ὁ οἶδα ὁ ὁ πόλις πρᾶγμα βλάβη νομίζω . οὗτος γάρ ὁ σός πομιάνω μεγαλοπρέπεια ὁ πατρικός αὖθις δείκνυμι φιλοστοργία . κυρῳ πρεσβυτερῳ . αἰτέω πρός ὁ σός θεοσέβεια γράμμα παρά ὁ δεῖν καί οὗτος ποίηζω , λαμβάνω μᾶλλον ἤ δίδωμι χάρις οἴομαι · ἄμφω γάρ ἐγώ προσφιλέω , καί ὁ αἰτέω καί ὁ σός θεοσέβεια πρός ὅς αἰτέω . ἐγώ μέν οὖν οὕτω(ς) διακείμενος γράφω · ὁ δέ σός εὐλάβεια καί αὐτός μετά ἡδονή θεασάομαι καί ἡμεῖς ὁ ἀμοιβαίος εὐφραναίνω . οὗτος γάρ ὁ τρόπος ὁ φιλία αὐξήσω . αρχελαῳς επισκοπῳ σελευκεις . τέμνω ὁ θάλαττα ὁ ἠπείρους ἀμφότερος νομίζω , ὁ μέσος οὗτος χῶρος κατέχω διαταχθεῖσα . ἀνά δέ τις ὁ ἀληθής ἐρευνάω ἐθέλω , συνάπτω μᾶλλον ἤ τέμνω ὁ πέρας · ῥᾳδία γάρ ὁ ἐμπόροις καί ταχύς ὁ ἀναγκαίων ποιέω ὁ κομιδή παρέχω , ὁ ἀντίπερα ἤπειρος τρέχω ἐνταῦθα παρασκευάζω , καί οὗτος πρός ἐκεῖνος ὁρμάω , καί ὁ ὀθόνη ἐκτείνω , καί κινέω ὁ πηδάλιον . εἰ δέ καί ἤπειρος εἰμί ὁ θάλασσα , τις ἄν ἴσχυσε ὁ ἐμπόρων , τοσοῦτος ὁδός πρόκειμαι , ἤ ὁ ἐνδέω ἕκαστος χώρα φέρω , ἤ ὁ περιττός ἐκφέρω ; νῦν δέ οὗτος ὁ νῶτον ὁ πλέω βούλομαι παρέχω , καί ὁ πωλέω καί ὁ ὠνέω ὁ χρεία ἀποπληρόω . ἐπαινέω μέν οὖν καί διά οὗτος , ἐπαινέω δέ πλέος ὅτι ἐγώ πρόξενος καί ὁ πρός ὁ σός ὁσιότης γράμμα γίγνομαι , καί διά ὁ χρεία ἡμεῖς ὁ ἀναγκαίων παρά αὐτός καλέζω , παρασκευάζω ὁ θειοτάτης καί πᾶς ἐγώ φιλτάτης μίγνυπροσδιαλε κεφαλή . ἐκεῖνος μέν οὖν ἔπαινος ἀληθής ὁ ὁ σός θεοσεβεία γειτόνημα · λιμήν γάρ ὑπάρχω λιμήν , ὁ ἐν αὐτός ὁ λιμήν χειμαζομένος δέχομαι καί ὁ ὁ ἀδικία ἀπαλλάττων κῦμα . ὁ δέ σός ὁσιότης κόσμος οὐ ὁ λιμήν , ὁ ὁ ὁ οἰκουμένη ὁλκάς δέχομαι , ἀλλά ὁ χρῆμα ὁ ἀγάπη ὁ θεία . ανεπιγραφος . ἐγώ μέν καί λόγος λαμπρός ἄμοιρος καί ἔργον ἔρημος ἀγαθός . αὐτός δέ φιλία νόμος πληρόω , φίλος ἔπαινος ὑφαίνω , καί ὁ δύναμις ὁ λόγος οὗτος ἀείρω εἰς ὕψος , καί δείκνυμι πόσος ἔχω ῥώμη ὁ λόγος , ὅτι καί ὁ λίαν σμικρός μέγας δείκνυμι ἰσχύους · ὅς ὁ κάλλος καί ὁ κράτος πανταχόθεν συναγαγώ , ὁ οὗτος προσφέρω καρπός , νῦν μέν ἐν συνουσίη διαλέγομαι , νῦν δέ διά γράμμα φθεγγόμενος , καί ὁ ἀττικός εὐγλωττία τίθημι ἐν ὁ γράμμα , καί πλέος ὁ ὁ λόγος ἡδονή ὁ ἐντυγχάνω θέλγος ἤ ὁ ὁ μῦθος σειρῆνες ὁ Ὀδυσσεύς ὁ ᾠδή κατεκήλησαν . καί οὗτος γράφω πεῖρα μᾶλλον ἤ φήμη πιστεύω · καί γάρ ὁ οὖς διαλέγω σύ πολλάκις ὑπέσχος , καί νῦν ἐν ὁ γράμμα ὅς οἶδα ἐθεασάμην , καί χάρις πολύς ὡμολόγησα ὁ αἰδεσιμωτάτῳ φασγάνιον , τοιοῦτος ἐγώ λόγος εὐωχία κομίσαις , καί εὐγνώμω περί ὅδε ὁ εὐεργεσία γεγένημαι . ὅς γάρ ἐπήγγειλω ἀσμένως ἐπήκω · εἰ δέ καί πέρας λαμβάνω καταθύμιον , ὅσπερ αὐτός ἄγω ὡς ἐγώ , ὁ αὐτός σπουδή ἔργον οὗτος νομιζέσθω καί ἐμμελεία . ὁ δέ σός ἀρετή συχνῶς ἡμεῖς γραφέτω καί ἡδονή προξενέω . θεοδοτῳ επισκοπῳ αντιοχειας . εἰμί ἆρα καί παρά ὁ ἀδικέω ἐπιχειρέω εὐεργεσία ἀπόλαυσις μέγας , καί οὗτος ἐγώ γίγνομαι ὁ πεῖρα διδάσκαλος · πολύς γάρ χρόνος ὁ ἀντιοχέω ἐνδιατρίπτω , ὁ ἀδικία χάρις ἐκεῖνος εἴναγκασθω , πλουσίως ὁ ὁ σός ὁσιότητος ἀπέλαυσα μέλι , καί γιγνώσκω σαφής ὅσος ἀγαθός πρόξενος ὁ ὁ σός ὁσιότητος συνουσία . νικάω γάρ ὁ κατά ὁ ἀδικία πόνος ὁ ὁ σός θέα παραψυχὴ καί συλάω ὁ ὀδύνη ὅς ὁ σός γλυκύτης ἡδονά . ἄληστον τοίνυν ὁ περί ἐγώ σύ φιλοστοργία ... ... , λαμβάνω ἐξουσία καί ὁ ὕπαρχος πρῶτος ἀναγορέυω , ἀλλά ὅτι σοφία γέμω ἀνήρ , εὐεργετέω ἐπίσταμαι , τιμή ἀρετή , ἄρχω οἶδα , ἀκλινής ὁ ὁ δίκη κατέχω στάθμιος , ζυγόν περί ὁ δίκαιος ἀκριβέστερος , ἐλεέω ὁ ἄρχω ἐσπουδακώς , φιλανθρωπίᾳ συμβούλον χράω , ὁ πόλις ἀνεγείρος κεῖμαι , ὁ οὗτος βουλευτήριον ψυχοῤῥαγοῦντα καί μόνος ὀνόμασιν γνωρίζω πρός ζωή ἐπανάγω , ὁ κτέομαι καί συντελεῖν ἠναγκασμένος καί λοιπός ἀπειπόντας ψυχαγωγός ὁ ὁ ἐξουσία δύναμις , καί ἁπαξαπλός πᾶς ποιέω , ὅς ὁ ὁ ὅλος πρύτανις θεραπεύω θεός καί ὁ πᾶς ἡμερώτατος βασιλεύς · συμφροίνω γάρ θεός εὐσεβέω βεβουλημένος . διά οὗτος ἡδόμεθα , διά οὗτος ἑορτή ὁ βίος νομίζω . ἀλλά ὁ πᾶς ἐξοχώτατος οὐ ἐξουσία μόνος , ἀλλά καί ὁ περί ὁ εὐεργετέω σπουδή , δίδωμι ἐγώ πρῶτος χάρις ἐν οὗτος ὁ θρόνος , ὅς πρώην ἐπήγγειλα . γράφω γάρ ἤδη ὁ ὑμέτερος μέγεθος , ἔτι ὁ βασιλεύς ὑπαγορεύω ὁ νόμος , ἱκετεύω ἀπαλλαγαίνω ὁ εὐλαβέστατος καί θεοφιλέστατος ἐυθάλιος ὁ πρέσβυς ὁ ὁ πραιτούρα τελέσμα , ἀνήρ φιλοσοφία ἅπας μεστός ὁ τε ἐν γράμμα ὁ τε ἐν πρᾶγμα , καί βραχύς κεκτημένον , μόλις αὐτός καί οἰκεῖος ἀποχρῶις . εἰσπρίχθημι δέ οὗτος ὁ τέλος προστάσσω αὐτός ὁ μεγαλοπρεπέστας καί ἐνδοξότατος ὁ πόλις ὕπαρχος , ἀγνοέω ὡς οὐ εἰμί λαμπρός , ἀλλά πρέσβυς ἀνήρ . καί εἰ λαμπρός δέ εἰμί ἔτι , ἀπήλλακτο ἄν ὁ τοιοῦτος τέλος , ὁ ὁ μεμοριαλίος τετιμηκότος νόμος οὗτος σαφής διαγορεύοντος . ἀλλά δέω καί πάλιν δέω καί ἀντιβολῶ . τιμάω φιλοσοφία · ὕβρις ὁ ἱερωσύνη ἀπαλλάξω · οὗτος ἐγώ χαρίσασθε ὁ ἀτέλεια . ῥᾴδιον δέ σύ βουληθεῖσι οὗτος · ὁ γάρ ὑμετέροις νεῦμα ἀκολουθέω ὁ πρᾶγμα . βουλήσω δέ εὖ οἶδ ά ὅτι , καί κοινός καί ἴδιος χάρις παρέχω ἐσπουδακότες . μαρανᾳ σχολαστικῳ . οὐ οἶδα ὅς τις σύ προσείπω , ἄφιλον ἤ μισόπολις ; ὁ μέν γάρ ἀληθής ἀγνοέω · δύο δέ θάτερος ὑπονοέω ἐγώ παρασκευάζω ὁ μηδεμιᾷ ὁ ἑορτός πρός ἐγώ παραγενέσθαι , ἀλλά προτιμῆσος φιλία καί πατρίς ἀγρός καί ζεῦγος καί σκαπάνω ἤ ὁ περί χρεῶν καί ὅρος ζυγομαχοῦντης καί παρά ὁ ζυγὰ ὁ σός θέω ψῆφος . ἐγώ δέ λίαν ἀσχάλλω ὑπό ὁ ἔκγονος ὁ πατρίς ὑβριζομένη θεάομαι καί περιοράω οὐ ἀνέχω . ἵνα τοίνυν τοιοῦτος φεύγω γραφή , κατάλαβε ὁ ἐνεγκοῦσαν καί ποιέω λαμπροτέρα ὁ παρουσία · ἄτοπος γάρ ὁ μέν ἀγρός ὁ σός οἰκήσει φαιδρύνω , ὁ δέ πόλις ὁ σός ἀποδημίη σμικρύνω . ρωμυλῳς καί πατήρ ὁ σωφρονούντων παῖς οἰκειοῦνται ὁ εὔκλεια καί δεσπότης ὁ εὔν οἰκέτης περί πολύς ποιέω ὁ θεραπεία . εἰ δέ παρά ἄνθρωπος τοιοῦτος πολιτεύεται νόμος , ἔνθα φθόνος πολλάκις κρατέω , πολύς μᾶλλον ἐπί θεός ὁ ἀγαθός καί ἀπαθῶς πᾶς εὐεργετέω φύζω . διό νῦν μέν ἀβραάμ λέγω · εὐλογέω ὁ εὐλογοῦντή σύ , νῦν δέ ὁ ἱερός ἀπόστολος · ὁ δέχομαι σύ , ἐγώ δέχομαι · ἐπειδή τοίνυν οἰκεῖος ἡγεῖται ὁ ὁ τροφίμων τιμή , παρακλήθης , θαυμασιώτω , ὁ προφήτης αὐτός , ὁ ἅγιος ἀπόστολος ὁ παρουσία τιμάω . θεοδοτῳ αρχω . παιδίον μέν ὁ μορμὼ φοβερός , μειράκιον δέ παιδαγωγός καί διδάσκαλος , ὁ δέ εἰς ἀνήρ τελέω ἤδη πᾶς εἰμί φοβερώτατος δικαστής καί βῆμα καί κῆρυξ καί ῥαβδοῦχος καί εἰσπράξω · ἀνά δέ δή καί ἀπορίον οὗτος προσῇ , διπλόος ὁ δέος γίγνομαι . τίς δήποτέ οὗτος διεξῆλθος , ἐγώ ὁ σός ἀρετή διδάσκω . ἐγκαίνιος ὁ ἀποστολικός καί προφητικός σηκός ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ γορπόνιια μείς , θεός νεύοντος , προσδοκάω ἐπιτελέω . δεδίαμι δέ ὁ σός παρουσία ὁ παρά ἐγώ , ὡς φημί , πολιτεύω . δεδίαμι δέ οὐ ὁ πραότατος θεόδοτος , ἀλλά ὁ περίκειζω ὁ ἀρχή προσωπεῖος · οὗ χωρίς , πολύς ἄν ἐπριάμεθα καί πάρειμι ἡμεῖς ἑορτάζω καί κοινωνέω ὁ πανηγύρις καί ὁ πόλις κοσμέω καί κορυφαῖος εἰμί ὁ συνιόντων . παρακλήθης τοίνυν , ὦ ἄριστος , ἱερομηνίᾳ ὁ γορπιαῖος δίδωμι καί οὗτος ἀναθεῖναι θεός καί ὁ ὁ θεός ἐραστής καί ἐρωμένω . οὕτω(ς) γάρ καί ἄπειμι κοινωνήσω ὁ πανηγύρις , ἡσυχία καί ἀνακωχῇ ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί προφήτης γεραίρω , καί ὁ παρά αὐτός εὐλογία ἀπολαύσης , καί 〈 ὁ 〉 θεός θεραπεύσω ὁ ὁ τιμή ὁ ἅγιος τερπόμενος , χαριῇ δέ καί ἐγώ ὁ εἰρήνη καί θυμηδία κεχυμένη ἐν ὁ ἑορτή ἐκεῖνος ἐφιεμένος καί εὐχομένω . νεων αρχω . οὗτος ἡγεμονία ὅρος · οὗτος ἀρχή δίκαιος καί συμφέρω ὁ κοινός . ὁ γάρ ὁ ἄρχω ἐπιμέλεια οὐ οὗτος μόνος εὐεργετέω , ἀλλά καί ὁ ὁ ἀρχή ἐγχειρήζω ὀνίνημι ὅτι μάλα . ὁ μέν γάρ ἀμέτρως ἕτερος μέρος κημδάνω ἑκάτερος λυμαίνω · ὁ δέ ὁ δραστήριος κεραννύντες ἡμερότης , καί φιλανθρωπίᾳ ὁ πρᾶξις ἀμβλύνοντες ὁ σφοδρός , καί ὁ μέτρον τιμάω , κατά ὁ φιλόσοφος ὅρος , οὗτος καί ὁ εἰσπραττομένος καί ὁ εἰσπράττω κελεύοντης ἀτεχνής εὐεργετέω . οὗτος ὁ σός οἶδα ποιοῦσαν λαμπρότης · ἀγχίνοια γάρ κυβερνᾷς ὁ ἐξουσία , καί διά οὗτος πατρικός μέν ἡμερότης χαίρω , ἠπίοις δέ λόγος χράω , ἀπηνής πᾶς καί πῦρ πνέω ἀγαθός ὁ εἰσφορός ὁ εἰσπράξω ποιέω . αἰσχυνόμενοι γάρ σύ ὁ πρᾶον ὁ ἀπαιτόομαι , ὁ πενία ἐπιλανθανόμενω , καί ὁ εὐτελός ῥακίον γυμνοῦνται . ἀμελέω καί νῦν ἐν τοσοῦτος σπάνις χρυσίον ὁ ὠνίος ἐῤῥιμμέν , οὐδείς οὐ ὑγρός οὐ ξηρός προσιόις καρπός , κατά πέντε καί δέκα καί εἴκοσι δανεισάμενοι χρυσίνος , καί ὁ παρά ἐγώ ἱδρυμένος ἀποδύσαντες στρατιώτης ἀποστέλλω ὁ χρυσίον , ὅσος δίδωμι προσέτασσω . τοσοῦτος δύναμαι ἡμερότη κεκράα σύνεσις · ἀληθής γάρ ἀτεχνής ἐκεῖνος ὁ τραγικός , ὅτι · σοφός εἷς βούλευμα πολύς χείρ νικάω ... οὕτω(ς) τοίνυν , ὦ ἄριστος , διατελέω κυβερνάω , ἐῤῥῶσθαι πολύς ὁ παροξύνω λέγω καί ὁ ὁ κοινός προμήθεια πᾶς ὁμοῦ προτιμός . οὕτω(ς) γάρ καί ὁ ὁ ὅλος θεραπεύσις θεός καί βασιλεύς ὁ ἐγχειρισθείσας σύ διασώσω πόλις καί ὁ εὔκλεια ὁ παρά πᾶς τρυγήσω . ισοκασιῳ σοφιστῃ . ὁ καλός καί ἀγαθός γερόντιος , ὅς οἶδα μέν ἄριστος ξύλον τεκταίνω , μανθάνω δέ παρά ὁ τέχνη ζῴων καί δένδρον παντοδαπός εἰκών ἐνθεῖναι ὁ ξύλος , ἔχω δέ τρόπος νικῶντα καλός ὁ ἀρετή ὁ τέχνη , ἀπέστειλά σύ ὁ μεγαλοπρεπεία , κομιδῇ μέν αὐτός ὁ τέχνη δέω , ὁ ὑμέτερος δέ θεραπεία ὁ ἡμέτερος προτιμήω χρεία . μανθάνω γάρ παρά ὁ λαμπροτάτης εὐρυκιανός , ὅτι ὁ ἀνήρ εἰς ὁ ὁ οἰκία ποικιλία ὁ μέγεθος δέω ὁ σός , εὐθύς αὐτός πέπομφα ὁ σοφία ὁ σός , ὥστε ὁ ἄριστος ὁ ὁμοτέχνων ἐγχειρίω τοὖργον καί ὁ τάχιστος ἐπανέρχομαι ὡς ἐγώ . ἐπειδή τοίνυν ἐν χείρ ἔχω ὁ ἀνήρ προτετιμήκαμεν ὁ ὑμέτερος , ὁ αὐτός τυγχάνω χάρις ἐπαγγέλλομεν · τευξόμεθα δέ , ἐάν ἐφίστημι ὁ ὑμετέροις ἔργον ὅς δεῖ , ὡς ταχύς ἐπανέρχομαι πρός ἐγώ . αντιοχῳ απο υπαρχω . πολλαχόθεν μέν καί ἄλλοθεν ὁ ὑμέτερος εἰμί εἶδον δικαιοκρισία · δείκνυμι δέ ὑμεῖς ὅτι μάλα ὁ περί ὁ ἄρχων ψῆφος , ὅς καί ὁ ἔθνος καί ὁ πόλις ἄγω ἐνεχειρίσω · κοινός γάρ ἅπας ὁ ὑπηκόω κηδεμονία ποιέω , ὁ ἀδωροτάτους καί χρῆμα κρείσσων καί ἴσος κατέχω ὁ ὁ δίκη ζυγά , καί ἁπαξαπλός ὁ ἄριστος ἐκλέγω , οἷος τὶς πατήρ καί ἰατρός καί κυβερνήτας ὁ πόλις ἐπεστήζω . πολύς μέν οὖν καί ἄλλος καλός καί ἀγαθός ἀνήρ ἐντετυχήκα , ἄρχω ὑπό ὁ ὑμέτερος ψῆφος λαχοῦ , ἀξιάγαστος δέ μάλα καί αἰδώς ἀξιώτατος οἶδα ὁ λαμπρότατος νέων . καί γάρ πεῖρα αὐτός εἰλήφαμεν πλείων , ἐπεί καί ὁ ἡμέτερος πατρίς κινέω ὁ οἴαξ εἴληχε καί παρά πᾶς ὁ ὁ ἀρχή χρόνος ἐκ οὐρίος φέρω ὁ σκάφος σοφῶς κυβερνάω παρεσκεύασεν . οὗτος νῦν παύω ὁ ἀρχή , αὐτός μέν ἀπηλλάγη θορύβω ὁμοῦ καί φροντίς , ἐγύμνωσε δέ ὁ ἄρχω πατρικός κηδεμονία · τρέχω δέ παρά ὁ ὑμέτερος μέγεθος , δόξα ἀντί χρῆμα κτάομαι καί ἐπί ὁ θαυμαστής καί πολύς ἔπαινος ἀξίᾳ λαμπρυνόμενος πενίᾳ . ἀλλά οὗτος αὖθις ἡμεῖς μετά ὁ πηδάλιον πέμπω . μή γάρ γίγνομαι ἀνήρ εὐεργετέω ἐπίσταμαι ὁ εἰς εὐεργεσία σπανίζω προφάσις . δομετιανῳ κοιαιστωρι . διά αὐτός μανθάνω ὁ πρᾶγμα , ὡς οὐ φύσις , ἀλλά γνώμη ὁ ἄνθρωπος ἐν ἀρετή καί κακία κρατέω . καί ὁ μέν ἀκολασία , ὁ δέ σωφροσύνη τιμάω , οὐ ὑπό φύσις , ἀλλά ὑπό προαίρεσις κυβερνώμενω . πολύς γάρ ὁ ἔθνος ὁ ἰσαύρος κατηγορέω , ὡς ἐράω χρῆμα καί φιλόχρυσοι καί ὁ πολύς ἐφίημι , εὑρίσκω ὁ λαμπρότατος νέων , παρά ἐκεῖνος μέν φύντα καί τραφέντα , ὁ πλεονεκτικός δέ βδελυξάμενος βίος , μᾶλλον δέ οὐ μόνος ἀδίκως ὁ χείρ προτίτημι μή ἀνασχόμενον , ἀλλά οὐδέ δίκαιος κίρδημι προελόμεενξω , ὁ δέ οἰκεῖος προέμενω εἰς ὁ ὁ πόλις ἐπιμέλεια , καί πᾶς μέν ἀδικουμένῳ ὁ ἀκοή ὑποσχόντα , ἀδίκοις δέ καί συκοφάντη ἀποκλείσαις ὁ ὁ δικαστηρίον κιγκλίς . τίς οὖν ἄν πάσχω ὁ τοιοῦτος στερέω κηδεμονία ἔξεστι ἐκ οὗτος μανθάνω ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια . ανδρεᾳ επισκοπῳ σαμοσατων . θαυμαστῶς ἐγώ ἐζωγράφηω , ὦ ἄριστος , ὁ ὁ λόγος χράω χρώμα ὁ θεοφιλέστατος δαμιανός ὁ πρέσβυς · τοιοῦτος γάρ αὐτός ὁράω , οἷος διά ὁ γράμμα ἡρμήνευσα . καί ἐγώ μέν πεῖρα λαμβάνω ὁ τρόπος , ὁ δέ λόγος ἀεπέλαυσω ὁ λαός . ἐγώ γάρ ὁ νόσος κωλύω , μόνος δέ ὁ ἀκροατής ἀκήκοον ὅτι τοιοῦτος ἀνήρ , οἷος ὁ σός ὁσιότης ὑποδείκνυμι . ἀλλά γεύω ἐγώ , καί νῦν ὁ ὑπερκείμενα μιμησάμες νέφη , ψεκάδας ὀλίγος ἀφίημι , καί διψάω παρέρχομαι . ἐγώ δέ ἧσεν , ὅτι ἐγώ ὁ πρός ὁ σός ἁγιότης γράμμα γίγνομαι πρόξενος · καί γάρ ἀσθενός διακείμενος , σπουδάζω διά αὐτός προσεῖπον σύ ὁ ὁσιότης καί εἰς ὁ ὑπέρ ἐγώ προσευχή διεγείρω . ευθαλιῳ πρεσβυτερῳ . εἷς ἐσχηκὼς παραψυχή ἐν ὅδε ὁ πόλις , ὁ ὁ σός θεοσεβεία συνουσία , σφόδρα ἠνιάθην , οὗτος ἐν τοσοῦτος μή ἀπολαύω χρόνος . ἀλγῶ δέ πλέος ὅτι ὁ ἀδοκήτῳ οὗτος ζημία περιπεπτωκώς , καί ἀθυμέω , ὡς ἔοικα , οὐδέ ὁ ψυχαγωγοῦς ἔχω καί ὁ ἀθυμία ὁ ὁ παναγίου πνεῦμα ἐπῳδή ἀπελαύνω . ἀλλά , ὦ θαυμάσιος , γίγνομαι σεαυτοῦ καί σύμβουλος καί διδάσκαλος , καί ὅς ἐκ παῖς μετῆλθες φιλοσοφία ἐν ὁ ἀγών ἐπίδειγω , καί μαθέτωσαν ἅπας , ὡς ἔργον μᾶλλον ἤ λόγος φιλοσοφέω , οὐδείς μέν ἡγέομαι ὁ ἀνθρώπινα , πλοῦτος δέ ῥεῦμα καί πενία ἔσχατος ἴσος τιθέμενος . ἑκάτερος γάρ , ὡς οἶδα , κατά ὁ εὐρίπω ἐπίῤῥοια ὅδε κἀκεῖσε φύω μεταβαίνω , καί νῦν μέν ὡς οὗτος , νῦν δέ ὡς ἐκεῖνος εἰμί . ἀρετή δέ , ἑός τρόφιμος ὑπάρχω , μόνιμος εἰμί ἀγαθός , καί χρή οὗτος ὁ μέν κεκτημένον ἀσφαλής φυλάττω , ὁ δέ οὐ ἔχω σπουδαίως ζητέω · χρυσός δέ καί τἆ λλος ἀγαθός ὁ πλοῦτος πάρειμι μέν δεόντως οἰκονομέω , ἀπόντα δέ μή ποθέω . οὗτος φιλοσοφάω διατελέω · οὗτος καί ἕτερος εἰσηγέω πολλάκις . μαθέτωσαν τοίνυν ὁ ζητέω , ὡς χρῆμα μέν λαμβάνω ἰσχύους , ἀρετή δέ μισυλήσκω οὐ δύναμαι πώποτε . αγιανῳ μοναζω . ὁ μηδείς ἄγαν καί μέτρον ἄριστος , καί ὅσος τοιοῦτος ὁ πάλαι σοφός εἴρω , ἐπί πᾶς ἡγέομαι καλός τε καί συμφέρω · οὐ γάρ μόνος ὁ ὑψηλός καί ὑπέρογκος κωλύω φρόνημα ἐθέλω , οὗτος φημί ὁ ὁ ὁ ἠθός ἀναδεξάμενοι διακόσμημι , ἀλλά καί ὁ λίαν ταπεὶς καί πέρα ὁ μέτριος κάτω πού κεῖμαι ἀνορθέω καί ὁ συμμετρία διδάσκω . χρή τοίνυν σύ , δεσπότης , σοφός εἰμί καί ὁ ἄλλος σοφίζω δύναμαι καί ὁ τοιοῦτος λόγος πλήρης τυγχάνω καί φιλέω ὁ πέλας ὡς σεαυτοῦ διδάσκω , μή βλάπτω ὁ ἐγκωμίον ὁ φιλουμένος ὁ φρόνημα , μηδέ ὁ μέν αἴρω εἰς ὕψος καί μετεωρίζω ὁ λόγος , ἑαυτοῦ δέ ταπεινόω ὑπέρ ὁ ἄγαν καί ὁ οὐ ἐπαινουμένη οὗτος ἀμετρία αἱρεῖσθαι , μηδέ ὁ πόθος ὁ εὐφημία μετρέω , ἀλλά ὁ ἀλήθεια προτιμᾶν ὁ φιλία , καί κρύπτω μέν ὁ ὁ φίλος κηλῖς οὗτος γάρ ὁ ὁ φιλία νομοθέτης παρεγγυᾷ · ἀγάπη , λέγω , καλύπτω πλῆθος ἁμαρτία , ὁ δέ φαίνω κατορθώματον συμμέτρως θαυμάζω . καί οὗτος λέγω , οὐ ὁ σός διδάσκω ἀγχίνοια , ὁ πᾶς μάλα ὁ τοιοῦτος πεπαιδευμένη , ἀλλά ὁ ἐμός ἔπαινος ἀποκρουόμενος · ἀποκναίει ἐγώ γάρ οὗτος ὁ ἕτερος · ἀκούω δέ καί ὁ θεός διά ὁ προφήτης πρός ὁ ἰσραήλ λέγω · λαός ἐγώ , ὁ μακαρίζω σύ πλανῶς σύ , καί ὁ τρίβος ὁ πούς ὑμεῖς ταράσσω . περί μέν οὗτος οὗτος σύ ὁ θεοσέβεια ὁ ἱκετεία προσφέρω · περί δέ ὁ παῖς διδάσκω σύ ὁ θεοσέβεια , ὡς κήδω μέν αὐτός διά ὁ ὀρφανία , οὐ μήν ἐμαυτοῦ εἰς ὁ περί μνηστεία καθῆκα λόγος , ἀλλά ὁ μήτηρ οὗτος παρεχώρησα ὁ ἐξουσία . παρακαλέω δέ σύ ὁ ὁσιότης δηλόω ἡμεῖς ὁ μνηστεύσασθαι βούλομαι καί τοὔ νομα καί ὁ γένος οὐδείς γάρ οὗτος περιέχω ὁ γράμμα , ἵνα καί ὁ μήτηρ καί ὁ προσήκω ὁ παῖς οὗτος ποιέω γνώριμος καί συμβουλεύω ὁ δέω . ισοκασιῳ σοφιστῃ . ὁ παρά ὑμεῖς φοιτῶντας νέος οὐ μόνος ὁ ἑλλάς φωνή ἐκπαιδεύω καί ὁ ἀττικός εὐγλωττία διδάσκω , ἀλλά καί ὁ ἄλλος ἀξιόω προμηθεία , ὁ τε ὁ ἠθός ἐπιμελόμενοι κοσμιότητος καί ὁ βίος πρός ἀρετή βλέπω παρασκευάζω · πρός δέ οὗτος καί ὁ ἄλλος αὐτός ποιέω κηδεμονία , ὁ ἀδικέω πειράω ἀπαλλάττω , ὁ ὠφελέω δυναμένος συνιστῶντες , καί ἁπαξαπλός ὁ πατήρ ἐργάζομαι · οὗτος γάρ ἴδιος ὁ κατά ὑμεῖς ὁ λογικός οὗτος σοφία ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ἐμβαλλόντων . τοιοῦτος ἔχω παρά ὁ σός μεγαλονοία εὐεργεσία ὁ εὐγενέστατος καί ποθεινότατος υἱός ἡμεῖς φίλιππος . καί γάρ ἡνίκα ὁ περί ὁ κηραρχία ἐνειστήκεισαν ἀγῶνες , ὁ ἐναγωνίζομαι εἰμί καί πᾶς ὁτιοῦν πράσσω ὑπέρ ὁ νέος . καί νῦν δέ , ὡς γιγνώσκω , πολύς ὁ σός μεγαλοφυΐα σπουδή συνεισήνεγκεν , ὥστε αὐτός μή ὁ ἄγω καί φερομένων ὑπό ὁ καλός ἡγεμών εἰμί , ἀλλά ὁ γεραίρω καί τιμή ἀξιουμένων . καί σύ πολύς γίγνομαι ἀγαθός , τοιοῦτος ποιουμένῳ κηδεμονία ὁ πατήρ ἐστερημένω . ὑπέρ μέν οὖν οὗτος καί ἡμεῖς χάρις ὁμολογοῦ ὁ μεγαλοπρεπεία ὁ σός · ἐπειδή δέ τέως αὐτός λυμαίνομαι ὁ ἀξίωμα ἀποστερέω γάρ αὐτός καί ὁ ὁ βουλευτηρίον πρωτεῖον καί πᾶς ὁ ἐπιτήδειος πρός οὗτος δυσχεραίνω καί ἀπειλέω μηκέτι ὁ πρᾶγμα φροντίζω , εἰ οὗτος γίγνομαι , παρακαλέω σύ ὁ σοφία ἀναλάβλω οὗτος ὁ εὐεργεσία ὁ εἶδος · εὐεργεσία γάρ εἰμί , κατά ὁ ὁ σός μεγαλοπρεπεία σκοπός , εἰ καί ὁ οἶδα ὁ ὁ πόλις πρᾶγμα βλάβη νομίζω . οὗτος γάρ ὁ σός ποιέω μεγαλοπρέπεια , ὁ πατρικός αὖθις δείκνυμι φιλοστοργία . θεοδοτῳ επισκοπῳ αντιοχειας . δέδωκος παῖς ὁ φύσις εὐκαίρως παῤῥησιάζω πρός πατήρ , καί ὁ οἰκέτης ὁ ὁ δουλεία νόμος καί σιγή ὁ δεσποτεία τιμάω καί λαλέω πρός ὁ κτέομαι μετά ἀλήθεια ὅς δεῖ . οὗτος καί παιδονόμος καί παιδοτρίβα νόμος καί πᾶς ὁ ἄρχω λαχοῦ ἤ τέχνη τις καί ἐπιστήμη παιδεύω . οὗτος θαῤῥῶς 〈 ὁ νόμος 〉 , καί πρός οὗτος ὁ ὁ ἱερός σύ ψυχή ἡμερότης καί διαθέσει , ὅς ἄνωθεν ἐγώ ἠξίωσω ὁ σός θεοσέβεια , ὑπερβαίνω ὁ ὅρος , καί ὁ ἀδοκήτως ἐγώ συμβᾶσαν ἀθυμία μετά ἐκεῖνος , ὅς φημί , παῤῥησία , ὁ ἐμός διδάσκω δεσπότης . ἤλγησα γάρ ὄντως καί λίαν ἐθύμω , ὅτι ἐγώ ὁ ἐπιδημία ὁ σός ὁσιότης , ὁ εἰς ὁ ἀρχαῖος φημί , οὐδείς κατεμενυύνω , οὐδέ ὁ θεοφιλέστατος ἀέτιος ὁ πρέσβυς . γράφομαι γάρ αὐτός ἐπί ὁ σός ἁγιότης ὡς ἠδικημένος ὁ μέγας . ἐθέλω γάρ καί προμαθέω σύ ὁ ἐπέραστος παρουσία , καί δραμεῖν ὡς ὑπόπτερος , καί ὁ γίνδαρος ὑπερβαίνω , καί ὅς ὀφείλω τιμή μοῖρα γοῦν βραχυτάτης ἐκτίνω , καί ὁ ὀλίγος ἐκεῖνος ἡμέρα συνδιατρῖπτω , καί πᾶς προσενεγκέω πατρικός φιλοστοργία ἀνάγκη , καί πείθω ὁ ἱερός σύ πούς ἁγιάζω ὁ πόλις ὁ ἡμέτερος . νῦν δέ οὗτος ἅπας ἐστέρημαι . ἡνίκα μέν γάρ παρεγένω σύ ὁ ὁσιότης οὐ γιγνώσκω · ὁ δέ τεσσαρεσκαιδέκατος , ὁ καλλινίκος μάρτυς ἐν μηνίγγος ὁ πανήγυρις ἐπιτελέω ἀκούω οὗτος θρυλούντων . πυνθάνομαι δέ καί ὁ ἀληθής ἐξετάζω εὑρίσκω ἕτερος λέγω ὡς ἐξεδήμησέ σύ ὁ θεοσέβεια , δύο μόνος ἡμέρα ἐκεῖ διατρίψασα · καί μή δευτέρος πιστεύω , εἰς δέ ὁ μασχαλᾶς ἀποστέλλω , καί μανθάνω ἀληθής ἀμφότερος ὁ ἀγγελία κωλύω ὁ ὁδός . ἤλγησα δέ χαλεπός ὁ ψυχή καί ὅτι ὁ πατρῷος οὐ ἐζήτησα γέρας , ἀλλά ὁ πνευματικός ἐστερήθην ὠφέλεια , καί ὅτι ὁ ὁ θεραπεύω σύ ὁ ἁγιωσύνη οὐ συντέταγμαι μοίρᾳ · οὐ γάρ ἐκεῖνος ἐγκεκριμένος , ἄπυστος ἔμεινα ὁ σός , ὦ πάτηρ , ἐπιδημία . οὗτος ὡς υἱός ἀλγέω , ὁ πᾶς ἕνεκα σεβασμιώτατός ἐγώ πατήρ καί δεσπότης διδάσκω , καί ἀπολογέομαι ὑπέρ ὁ ἄγνοια , καί ἀλγέω διά ὁ ἄγνοια . ελλαδιῳ κουρατωρι . ἐγώ ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρέπεια ὁ φήμη ποιέω γνώριμος · οὐ ἁπλῶς δέ οὗτος πιστεύω , ἀλλά οὗτος λέγω διά πᾶς ἀκούω , καί ὁ αὐτός ὑφαιμνάνω ἔπαινος , καί ὁ ὁ κατορθωμάτων διέξειμι κατάλογον . οὐδείς γάρ ἕτερος περί ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία ἀκούω εἰμί , ἤ ὅσος ἔχω ἔοικα ὁ ὁ ἀρετή ἐραστής . εἷς δέ ὁ οὗτος διηγουμένω ὁ εὐλαβέστατος διάκονος πάππος · αὐτός γάρ ἐγώ καί γράφω παρώτρυνεν , οὐ σύμμετρος ὁ δύναμις φέω ὑμεῖς εἰμί ὁ φρόνημα , ἀλλά ἀνήρ σοφός τε καί συνετός καί ὁ φύσις ἔπεσκεμμαι συμβαίνω . διό τεθάῤῥηκα ὁ ἐπιστολή 〈 γράφω 〉 , καί ὁ ὑμέτερος προσφθέγγω μέγεθος καί ὁ ὁ ὅλος ἱκετεύω θεός καί ὁ πάρειμι ὑμεῖς ἀγαθός φυλάζω , καί ὁ μέγας προσδοῦναι . ευρυκιανῳ τριβουνῳ παραμυθητικη . καί ὁ χειμών οἶδα ὁ σκυθρωπός καί ὁ κλύδωνος ἐπίσταμαι ὁ σφοδρός , καί μόνιμος οὐδέ διαρκὲς ὁ πάρειμι ἔχω βίος · μόνης δέ ὁ ἀρετή ὁ κάλλος ἀμάραντος . καί οὗτος μέν τέως ὡς πρός ἄνθρωπος κοινός διαλέγω · καιρός δέ λοιπός καί ὁ θεῖον σύ ἀναμνῆζω δόγμα , καί εἰς ὁ μέγας ἐκεῖνος ἐλπίς ἀπό ὁ πάθος μεταγαγέω , καί ὁ μέν ἀθυμία ἀποσκεδάσαι ὁ νέφος , ὑποδείκνυμι δέ ἐκεῖνος ὁ λόγος , ὅς μέχρι ὁ πάρειμι διά ὁ πίστις ὁράω . λύω ὁ θάνατος ὁ κράτος , καί ὕπνος ὁ φοβερός ἐκεῖνος γίγνομαι θάνατος , καί ἀνάστασις περιμένω ἅπας ὁ ὁ πίστις ὁ ἀκτῖνα δέχομαι . διά οὗτος γάρ καί ὁ δεσπότης ἡμεῖς χριστός , ὁ μονογενής ὁ θεός λόγος , ὁ πρό αἰών ὑπάρχω , ὁ συναΐδιος ὁ γεννήσαις , ὁ ὁ ἅπας ποιητής καί κοσμήτωρ καί κυβερνήτης , ὁ οἰκεῖος σῶμα , ὁ ἐκ ἐγώ ὑπέρ ἐγώ ἀναλαμβάνω , θάνατος παραδίδωμι , οὐ ἵνα νεκρός αὐτός καταλείπω , ἀλλά ἐκεῖνος πρότερος ἀνίστημι , διά ἐκεῖνος ὁ ὁ ἀνάστασις ἐλπίς ἐν ἐγώ ἐγκατασπείρῃ . καί οὗτος σαφής ἐκπαιδεύω αὐτός ὁ κύριος λέγω · ὅταν ὑψόω ἐκ ὁ γῆ , πᾶς ἕλκω πρός ἐμαυτοῦ · καί πάλιν · ἔρχομαι ὥρα ὅταν ἀκούω ὁ ἐν ὁ μνημεῖον ὁ υἱός ὁ θεός , καί ἐξέρχομαι ὁ ὁ ἀγαθός πράσσω εἰς ἀνάστασις ζωή , ὁ δέ ὁ φαῦλος πράσσω εἰς ἀνάστασις κρίσις . οὗτος ὁ ἱερός ἀπόστολος βεβαιόω ὁ ἐλπίς , ὁ λαζάρος ὁ θάνατος ὕπνος προσηγόρευσε , λέγω · λάζαρος ὁ φίλος ἡμεῖς κοιμάομαι . εἶτα , ἀγνοέω ὁ λέγω καί εἰρηκότον · εἰ κοιμάομαι , σῴζω , ἐπάγω · λάζαρος ἀποθνήσκω . οὐ νοέω , φημί , ὅς λέγω · ὡς λέγω νοέω · ὕπνος γάρ ὁ θάνατος προσηγόρευσα . καί ὁ μακάριος δέ παῦλος σαφής ἡμεῖς ὁ οἰκονομία ὁ λόγος παραδίδωμι , κορίνθιος ἐπιστέλλω λέγω · εἰ δέ χριστός κηρύσσω , ὅτι ἐκ νεκρός ἐγείρω , πῶς λέγω τις ἐν σύ , ὅτι ἀνάστασις νεκρός οὐ εἰμί ; εἰ γάρ νεκρός οὐ ἐγείρω , οὐδέ χριστός ἐγείρω · καί μετά ὀλίγος · νυνί δέ χριστός ἐγείρω ἐκ νεκρός · ἀπαρχή ὁ κοιμάομαι γίγνομαι . ἐπειδή γάρ διά ἄνθρωπος ὁ θάνατος , καί διά ἄνθρωπος ἀνάστασις νεκρός . καί ὥσπερ ἐπί ὁ ἀδάμ πᾶς ἀποθνήσκουμι , οὕτω(ς) καί ἐν ὁ χριστός πᾶς ζωοποιηθήσω . καί θεσσαλονικεύς μέν εἰσηγούμενος οὕτω(ς) φημί . οὐ ἐθέλω σύ ἀγνοέω , ἀδελφός , περί ὁ κοιμάομαι . καί οὐ λέγω ὁ θνήσκω , ἤ τελευτάω · ὁ γάρ πρᾶγμα μεταβολή δέχομαι , εἰκότως ἐναλλάττω καί ὁ ὄνομα . οὐ ἐθέλω σύ ἀγνοέω , ἀδελφός , περί ὁ κοιμάομαι , ἵνα μή λυπέω ὡς καί ὁ λοιπός ὁ μή ἔχω ἐλπίς . οὐ γάρ ἐκβάλλω ὁ λύπη , οὐδέ ἀπάθεια νομοθετέω , οὐδέ ἔξω ὁ ὅρος ὁ φύσις γίγνομαι παρακελεύομαι , ἀλλά ὁ πίστις ὁ λύπη μετρέω , μονονουχὶ λέγω · οὐ ἐπί ὁ αὐτός ἐλπίς ὁδεύω ὑμεῖς τε καί ὁ ἕλλην , καί ὁ ἰουδαῖος , καί ὁ αἱρετικός ὁ ὁ ἀνάστασις φλυαρία νομίζω · οὐδέ ὁ αὐτός ἀφορμή εἰς ψυχαγωγία ἔχω . ὁ μέν γάρ λύσις ὁ ζῷον ὁ θάνατος νομίζω , καί φθορά παντελής ὁ τελευτή ὑπολαμβάνουμι · σύ δέ ὁ ὁ πίστις ὀφθαλμός ὁ μέλλω προορῶντες , ὁ ὁ ψυχή καί ὁ σῶμα χωρισμός ἀποδημία ἡγέομαι · μετάθεσις καί μετάβα εἰμί πιστεύω · ὕπνος ὁ εἰωθό μακρός . οὗτος ἐγώ ἅπας ἐκπαιδεύω καί ἀπόστολος καί προφήτης . εἰς οὗτος βαπτίζω ὁ ἐλπίς · καί αὐτός γάρ ὁ σωτήριον βάπτισμα θάνατος τύπος ἔχω καί ἀνάστασις . διό καί ὁ μακάριος παῦλος βοάω · ὅσος εἰς χριστός βαπτίζω , εἰς ὁ θάνατος αὐτός βαπτίζω · καί πάλιν · εἰ γάρ σύμφυτος γίγνομαι ὁ ὁμοίωμα ὁ θάνατος αὐτός , ἀλλά καί ὁ ἀνάστασις εἰμί . τοιοῦτος οὖν ἔχω ἐλπίς , παρακαλέω , μετρήσωμεν ὁ εὐσέβεια ὁ ἀθυμία · ὑποδείξω ἅπας φιλοσοφία , ὅς ὑπό ὁ πίστις ἐδιδάχθημεν · διδάξωμεν ὁ ἀπιστία ἔτι νοσέω ὅσος ἡμεῖς ἀγαθός ὁ πίστις ἐκ ἀν ὁ πάρειμι βίος γίγνομαι πρόξενος , φέρω ἐγώ ἅπας γενναῖος παρασκευάζω , καί ὁ θάνατος οὐ θάνατος ἀλλά ἀποδημία εἰμί διδάσκω . οὐ ὁ γάμος ὑμεῖς δέδωκε ὁ θυγάτριον , οὐδέ ὁ γάμος γονεύς εἰργάσημι , ἀλλά ὁ ἡμέτερος ποιητής καί ὁ γάμος νομοθέτης πατήρ ποιέω · οὐ ὡς ὄφλημα ἐκτίνων δίδωμι ἡμεῖς ὁ παῖς , ἀλλά φιλοτιμία χράω ἀναβλύζω ὁ ἀγαθός ὁ ἄνθρωπος . μή τοίνυν δυσχεράνωμεν , ὅτι λαμβάνω ὅσπερ δίδωμι · δίδωμι γάρ ὡς ἐθέλω , καί ὁ οἰκεῖος λαμβάνω , οὐ ὁ ἡμέτερος · καί λαμβάνω οὐ ἀπόλλυσιν , ἀλλά ἀθάνατος ἐγώ αὐτός , καί ἀπαθές , καί ἄτρεπτος ἀποδίδωμι ἐν ὁ ὁ ἀνάστασις ἡμέρα . χάρις ὁμολογήσωμεν , ὅτι ἄμωμος λαμβάνω , ἁμάρτημα ἐλεύθερος , κακία ἀμύητος , πονηρία ἀπείρατος . ἀγαπῶ ὁ παῖς ; συνησθῶ αὐτός ὁ μεταβάσις , ὅτι ὁ ἁλμυρός καί πικρά ὁ βίος διεπεράζω θάλασσα , καί εἰς ὁ ἀκυμάντους καθωρμίσω λιμήν , καί ὁ σφοδρόν οὗτος καί χαλεπός κλύδωσνος , οὗ νῦν σύ γεύω , ὑπερτήρ γίγνομαι . νικήσωμεν λογισμός ὁ φύσις ὁ ἀκίς . μαρτύριον καιρός ὁ πειρασμός ὑπολάβω . ἀλγέω ὁ φύσις παρακελεύω ; ὁ λογισμός χάρις ὁμολογέω , καί ὁ ἐκεῖνος νεῦμα ἀκολουθέω . κεντέω ὁ κόρη ὁ μνήμη ; ὁ ὁ ποιέω ἀντιτάξωμεν μνήμη . λέγω · ὁ κύριος δίδωμι , ὁ κύριος ἀφαιρέω · ὡς ὁ κύριος δοκέω , οὕτω(ς) καί γίγνομαι · εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον εἰς ὁ αἰών . δέκα παῖς χορός κατά ταὐτός ὁ θάνατος παρέπεμψεν ὁ οὗτος φθέγγομαι , καί οὐδέ κατά εἷς προιπὔμπω εἰς ὁ τάφος , οὐδέ ἐπί χρόνος νενοσηκότας , ἵνα μελετέω ὁ χρόνος ὁ πάθος ἀμβλυτέρα ὁ ὀδύνη ἐργάσομαι , ἀλλά ἐξαπίνης ὁ ἅπας ἀκούω τελευτή , καί τελευτή καινός καί παράδοξος . ἑστιώμενος γάρ καί ἐπί στιβάς ἀνακείμενοι ἄρδην ἀπόλλυμι , ὁ οἰκία αὐτός καταῤῥαγείσης . τίς ὁ θεάματος ἐκεῖνος χαλεπώτερω ἐν βίος γίγνομαι ; ποῖος τραγῳδία τοιοῦτος δέχομαι συμφορά ; ἐνθυμήθητι γάρ ὁπόζω πικρός καί ἐλεεινός χῶμα ὁ οἰκία γίγνομαι εἶτα ὀρύττω , καί ὁ σῶμα ὁ παῖς ἐρευνάω , καί εὑρίσκω ὁ μέν μετά ὁ κύλιξ κεῖμαι , ὁ δέ ὁ χείρ εἰς ὁ τράπεζα ἐκτεταμένη ἔχω καί ὁ μέν βλέπω ὁ ὀφθαλμός ἐξορωρυάγ , ὁ δέ ὁ σκέλος κατεαγότα , ἄλλος δέ ὁ χείρ ἐκτετμημένω , ἕτερος ὁ ἐγκέφαλος κατεῤῥηγμένον . οὗτος πᾶς ὁράω ὁ γενναῖος ἐκεῖνος πατήρ , οὐδείς ἐπαχθὲς φθέγγομαι , ἀλλά ὁ ποιητής ἀνυμνῶ διατελέω , καί χάρις ἐπί πᾶς ὁμολογάω · ὁ κύριος , φημί , δίδωμι , ὁ κύριος ἀφαιρέω · εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον εἰς ὁ αἰών . εἷς υἱός ἔχω ὁ μακάριος ἀβραάμ ὁ πατριάρχης , καί οὗτος ἐν γῆρας , καί μετά πολύς ἐπαγγελία , πολύς ἔτος διελθόντων · ἀλλά ἡνίκα δεῖ λοιπός νυμφίος εἶδον , τηνικαῦτα αὐτός προστάσσω ὁ ὁ ὅλος θεός ἱερουργέω οὗτος καί θυσία προσενεγκέω . καί οὐ ἀντεῖπον , οὐ ἐδυσχέρανε ὁ αἴτησις , ἀλλά χαίρω τρέχω , καί ἀπέκναιεν αὐτός ὁ ὁδός ὁ μῆκος , καί αὐθωρός βούλομαι ὁ θυσία προσενεγκέω . ἀμελέω ὁ ὁ θυσία χωρίον καταλαμβάνω , εὐθύς τε ὁ βωμός ἐδείματο καί ὁ ξύλον συνέθηκε · ἐπέδησε μέν ὁ παῖς , ἐξτείνω δέ κατά ὁ φίλτατος ὁ πατρικός δεξιά . καί λέγω μηδείς , ὅτι ὁ θεός ἐκεῖ κωλύω ὁ σφαγή , ἀλλά ὁ ἀβραάμ ὁ προθυμία ἐξεταζέτω . εἶπον δέ ἄν τις ἴσως , ὅτι ὁ θεός ἐκεῖ προστάσσω , καί διά οὗτος ὑπακούω ἀβραάμ . ἀλλά καί ἐνταῦθα ὁ θεός λαμβάνω . τίς γάρ εἰ μή προσεῖπω , δίδωμι ἐγώ ὁ θυγάτηρ ὁ μονογενής , ὅς ἀγαπάω ; ἀλλά οἶδα , ὅτι αὐτός λαμβάνω · ἐν γάρ ὁ χείρ αὐτός ψυχή πᾶς ὁ ζῶ . καί ὁ μακάριος δέ δαυΐδ . ἀντανελέω ὁ πνεῦμα αὐτός καί ἐκλείπω · ἐξαποστελέω ὁ πνεῦμα σύ καί κτισθήσω , καί ἀνακαινιέω ὁ πρόσωπον ὁ γῆ . πιστεύω τοιγαροῦν καί ἡμεῖς θυσία ὁ θεός προσενηνοχέναι ὁ παῖς · εἰ γάρ οὕτω(ς) φιλοσοφήσω , καί ὁ ἀβραμιαίων ἀξιωθησόμεθα κόλπω , ἐκ ἀν ὁ πάρειμι βίος δίδωμι ἡμεῖς ὁ κύριος δῶρον ἕτερος ἀνθ ά οὗ λαμβάνω . καί γάρ ὁ πολυθρύλη ἄννα ὁ σαμουήλ διά εὐχή γεννήζω , εἶτα ὁ θεός οὗτος προσκομίσασα γίγνομαι ἄλλος μήτηρ υἱός , κατά ὁ ὁ ἱερέως εὐλογία . γενναῖος τοίνυν ὁ πάθος φέρω , πολύς ἀγαθός τευξόμεθα · ἵλεών τε γάρ ὁ θεός ἔχω , καί κατά ὁ πάρειμι βίος ὁ παρά αὐτός προμηθεία ἀπολαυσόμεθα , ἐκ ἀν ὁ μέλλω ὁ ἀῤῥήτους ἐκεῖνος ἀντιδόσης ἀποληψόμεθα , καί ὅς προεπέμψαμεν θυγάτηρ , στεφηφοροῦσαν ὀψόμεθα , καί ἐν ὁ πάρειμι βίος ὁ παρά πᾶς εὔκλεια καρπωσόμεθα , καί ἀρχέτυπος φιλοσοφία ὁ ὠφελέω βούλομαι εἰμί . οὗτος γράφω , ἐπειδή ἐγώ ὁ ὁ ἑορτή καιρός ἐνταῦθα προσεδρεύω παρεγγυᾷ . ἦ γάρ ἄν τρέχω καί διά οἰκεῖος φωνή οὗτος ὑμεῖς ὁ παραψυχή προσενήνοχα · ἐπειδή δέ ὁ ὁ πολύς χρεία οὗτος ποιέω κεκώλυκε , ὁ θεοφιλέστατος πρέσβυς ἀγαπητός ἀνθ ά ἡμεῖς πρός ὁ ὑμέτερος ἀρετή ἀπεστείλαμεν . αξιᾳ διακονῳ παραμυθητικη . καί ὁ θνητός ὁ φύσις ὁ ἀνθρώπινος ἐπίσταμαι καί ὁ ἀνάστασις ὁ ἐλπίς δεδίδαζω . ἱκανός δέ ὁ ἀμφότερος ὁ ἐπί ὁ τελευτῶσιν ἀθυμία ἀμβλύνω · ἐάν δέ καί εὐκλεῶς τις ὑπεξέρχομαι ὁ βίος , παντελής προσήκω κατασβεόσ ὁ λύπη . διά πᾶς τοίνυν παρακαλέω σύ γενναίως ὑποφέρω ὁ μακαρία σωσάννη ὁ τελευτή . διαφερόντως δέ ψυχαγωγησάτωσα σύ ὁ εὐλάβεια ὁ παρά πᾶς εὐφημία καί ὁ ὁ χώρα καί ὁ ὁ πόλις ὁ ἡμέτερος οἰκέω . ἅπας γάρ αὐτός ὁ ἐπαινουμένη ᾄδω βιοτή · καί ὁ μέν αὐτός ὁ σώφρων , ὁ δέ ὁ φιλάνθρωπον , ὁ δέ ὁ κηδεμονικός διηγέω . ὁ δέ παρά πᾶς λέγω μάρτυς ἐγώ · μᾶλλον δέ , πλείων λέγω πᾶς ἐγώ , ὅσος καί πλείων ὁ ἄλλος , ἐπειδή φροντίζω μανθάνω . χάρις τοίνυν ὁμολόγηζω , ὦ φιλόχριστος , ὁ δεσπότης χριστός , ὅτι πολύς αὐτός ἀρετή εἴδος τελειόω , εἰς ὁ ἄλυπος μετατέθεικε βίος , εὐφραινομένης καί χαίρω καί ὁ κλαίω χαλεπαίνουσαν καί γυμνασία νόμιζω εἰμί φιλοσοφία ὁ ὁ θυγάτηρ χωρισμός , καί πείθω σαυτός ὡς εἰς μακροτέρα ἐκδημάω γῆ , ζάω ὁ θεός καί ὁ ἀρετή ὁ ἀντιδόσω προσμένω . βασιλειῳ επισκοπῳ σελεγκειος της ισαυρια . λόγος πηγή ἐπί ὁ γλῶσσα , ὁσιώτατε , φέρω , διψῆν φημί , καί ὁ ἡμέτερος ψεκάς ἐφίω , ὁμοῖος ποιέω ὥσπερ ἄν εἰ τὶς ὁ Αἰγύπτιος ποταμός λιβάδος εἶπον προσδεῖσθαι μικρός . ἐγώ δέ καί ὁ βραχύς νοτίς ὠφέλεια φέρω πολύς · ὁ δέ σός θεοσέβεια κρουνός ὁ ἄλλος προσφέρω . ἐπαινέω δέ ὅμως ὁ καλός ἀπληστία · καρπός γάρ ἔχω ὁ θεῖος μακαρισμός · μακάριος γάρ ὁ πεινάω καί διψάω ὁ δικαιοσύνη · ὅτι αὐτός χορτάζω . ὅσος μέν ὁ θυμηδία ἐκ ὁ γράμμα ἐπορισάμην οὐ ῥᾴδιος διέξειμι . πρῶτος γάρ ὁ σός ἐγώ φιλοθεία ὑπεδείκνυμι ὁ χαρακτήρ , καί ὁ ὁ φιλία ὑφῆπτω πυρσός · ἔπειτα ὁ κεκομικότος ὁ συνουσία μείζων ἐγώ ὁ εὐφροσύνη εἰργάσατο . ἱκανός γάρ ὁ θεοσεβέσς συμπρεσβύτερος δομετιανός καί πᾶς ἀθυμία ἀποσκεδάσαι καί θυμηδία ἀντ ά ἐκεῖνος ἐνθεῖναι · ἦθος μέν γάρ ἔχω γλυκύτερος μέλι , ὁ δέ θεῖον λόγιον ἐν ἑαυτοῦ περιφέρω ὁ πλοῦτος , οὐ ὁ ἐλύτρον μόνος ὁ γράμμα καλλωπιζόμενος , ἀλλά καί ὁ ἐν οὗτος κρύπτω μαργαρίτης ὑποδεικνύς . κομιδῇ δέ ἐγώ εὐφράνω , ἠνίασεν ὅσος ηὔφρανεμι , καταλιμπάνω ὅτι ταχύς . καί προσφθέγγω τοίνυν διά αὐτός ὁ σός ἁγιότης , καί ὁ ὁ εὐχή ἐπικουρία ἀπολαύω παρακαλέω . αεριῳ σοφιστῃ εἰ μέν ἠγνόω , ὦ φίλος ἐγώ κεφαλή , ὁ δεῖνα καί ὁ ἐκεῖνος τρόπος καί βίος , εἰκότως ὁ ἔλεος ἀνευφήμω καί ὁ φιλανθρωπία διεξῄω ἔπαινος · ἐπεί δέ οἶδα τις ὁ ἀνήρ , καί ὅτι αὐξάνω μέν ἐπί ὁ χείρων ὁ ὁ ἐκεῖνος γνώμη ῥοπή , παλινῳδία δέ ᾄδω οὐ βούλομαι , παρά ὁ σύ μάνθανε πλάτωνος τίς ἄξιος οὗτος . εἰ δέ λέγω μή ὁ ἐκεῖνος νόμος ἐπί ὁ πάρειμι κρατέω , ἀκούω ὁ δεσπότης ὁ ὅλος νομοθετοῦνς . απελλα . οὔτε ὁ ἀνθρωπεία ἠγνόησα φύσις , οὔτε δυσχεραίνω ὁ ἔλεος , οὗ μάλα δεόμαι . οἶδα καί φίλος αἰτέω παρέχω , ἐπειδή κἀ ἐγὼ οὗτος δέω ἐθέλω λαμβάνω . αἰτέω δέ καί αἰτέω ὁ μή πολύς ἐργαζόμενα βούλομαι λώβη . εἰ δέ τις τοιοῦτος ἀγνοέω τις αἰτήσος , γυμνόος ὁ αἴτησις ἀναγκάζω , καί πείθω ὡς ἐγώ ἀκούω δυσπαθής . λωβάομαι δέ καί ὁ αἰτέω καί ὁ δίδωμι ὁ χάρις . οὗτος καί νῦν προὔργος δράω νομίζω καί ὁ σός πείθω μεγαλοπρέπεια · καί πείθω , ὁ συνειδός μαρτυρέω , ὡς οὐδείς ἔχω πρός ὁ δεῖνα ἀνθρωπίνη δυσμένεια · ἀνιᾷ δέ ἐγώ ὁ θείος παντελής ἀποτάσσω νόμος καί ὄργανο ὁ ἐναντίος ἐνέργεια γίγνομαι . ισοκασιῳ σοφιστῃ . ἀληθής ἆρα ὁ τραγικός εἰμί λόγος ὁ ὁ ἄλυπος βίος ἐπιζητάω καί παρά οὐδείς οὗτος εὑρίσκω βοῦς · ἀδοκήτος γάρ ὁ πλεῖστος ὁ ἄνθρωπος περιπίπτω συμφορά . οὗτος δέ πέπονθε καί θεοκλή ὁ εὐγενέστατος ἡμεῖς υἱός . ἀγρός μέν γάρ εἷς αὐτός κύριος ποιέω ὁ πατήρ · φέρω δέ οὗτος οὐ μυῤῥίς καί ἄνθος , κατά ὁ κωμικός ἐκεῖνος ἀγρός , ἀλλά ὁ ὑπέρ ὁ εἰσφορός παροινία . τοσοῦτος δέ κληρονομέω , εἰς ὁ δικαιοτάτης πραιτοῦρα καλέω , καί μόγις οἷος τε εἰμί τροφή ὁ ἀναγκαῖος μεταλαχέω , τοσοῦτος ζημία φορτίον ἠνάγκασται μεριμνᾶ · οὗ δή χάρις καί ὁ βασιλίς καταλαμβάνω ἐπείγομαι πόλις . δέω τοίνυν διά ἡμεῖς ὁ ὑμέτερος μεγαλοπρεπεία , ὥστε μετά ὑμέτερος ἐπιδημέω γράμμα , καλός αὐτός ὁ πενία καί σοφιστικός τραγῳδούντων . μετά γάρ τηλικοῦτος μαρτυρία εἰς ὁ δικαστήριον εἰσιὼ πείθω ὁ δικάζω πᾶς ὁ φιλανθρωπία μόνης ὁ ψῆφος ἐκφέρω .